《中华人民共和国国防教育法》：

1.国家机关、人民团体、企业事业组织以及社会组织和其他组织违反本法规定，拒不开展国防教育活动的，由有关部门或者同级机关给予批评教育，并责令限期改正。（×）

2.学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容。（√）

3.高等学校、高级中学和相当于高级中学的学校应当将课堂教学与军事训练相结合，对学生进行国防教育。（√）

4.我国法定的全民国防教育日是每年9月的第三个星期六。（√）

5.国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。（√）

6.小学和初级中学应当将国防教育的内容纳入有关课程，将课堂教学与课外活动相结合，使小学生掌握初步的国防知识和国防技能。（×）

7.民政部门、共产主义青年团和其他有关部门可以加强对少年军校活动的指导与管理。（×）

8.初级中学阶段学校应当在有关课程中安排专门的国防教育内容，将课堂教学与军事训练相结合，使学生掌握基本的国防理论、知识和技能，具备基本的国防观念。（×）

9.小学和初级中学可以根据需要聘请校外辅导员，协助学校开展多种形式的国防教育活动。（√）

10.国防教育基地应当对军队人员、退役军人和学生免费开放，在全民国防教育日向社会免费开放。（√）

11.各级人民政府应当将国防教育纳入国民经济和社会发展规划以及年度计划，将国防教育经费纳入预算。（×）

12.具备有明确的国防教育主题内容、有健全的管理机构和规章制度、有相应的国防教育设施、有必要的经费保障、有显著的社会教育效果的场所，可以由县级以上全民国防教育主管部门会同同级军事机关命名为国防教育基地。（×）

13.设区的市级以上人民政府应当加强对具有国防教育意义的文物的调查、登记和保护工作。（×）

14.全民国防教育根据不同类别、不同地区使用相应的国防教育大纲。（×）

15.经批准的军营应当按照军队有关规定向社会开放。（√）

 

《未成年人网络保护条例》：

1.县级以上人民政府应当科学规划、合理布局，促进公益性上网服务均衡协调发展，加强提供公益性上网服务的公共文化设施建设，改善未成年人上网条件。（√）

2.县级以上地方人民政府应当通过为中小学校配备具有相应专业能力的指导教师、政府购买服务或者鼓励中小学校自行采购相关服务等方式，为学生提供优质的网络素养教育课程。（√）

3.国务院教育部门应当将网络素养教育纳入学校素质教育内容，并会同国家网信部门制定未成年人网络素养测评指标。（×）

4.智能终端产品制造者应当在产品出厂前安装未成年人网络保护软件，或者采用显著方式告知用户安装渠道和方法。（√）

5.以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务提供者，应提供统一的、标准化的产品和服务。（×）

6.网络直播服务提供者应当建立网络直播发布者真实身份信息动态核验机制，不得向不符合法律规定情形的未成年人用户提供网络直播发布服务。（√）

7.个人信息处理者应当严格遵守国家网信部门和有关部门关于网络产品和服务必要个人信息范围的规定，不得因为未成年人或者其监护人不同意处理未成年人非必要个人信息或者撤回同意，拒绝未成年人使用其基本功能服务。（√）

8.未成年人用户数量巨大或者对未成年人群体具有显著影响的网络平台服务提供者，应当按照国家规定建立健全未成年人网络保护合规制度体系，成立主要由外部成员组成的独立机构，对未成年人网络保护情况进行监督；（√）

9.个人信息处理者对其工作人员应当以比例为原则设定信息访问权限，控制未成年人个人信息知悉范围。（×）

10.发生或者可能发生未成年人个人信息泄露、篡改、丢失的，个人信息处理者难以逐一告知的，应当直接采取公开的方式及时发布相关警示信息。（×）

11.工作人员访问未成年人个人信息的，经过相关负责人或者其授权的管理人员审批后即可，无需记录访问情况。（×）

12.个人信息处理者不得自行对其处理未成年人个人信息遵守法律、行政法规的情况进行合规审计。（×）

13.个人信息处理者应当将审计情况及时报告网信等部门。（√）

14.网络服务提供者通过未成年人私密信息发现未成年人可能遭受侵害的，应当立即采取必要措施保存有关记录，并向网信部报告。（×）

15.教育、卫生健康、市场监督管理等部门依据各自职责对从事未成年人沉迷网络预防和干预活动的机构实施监督管理。（√）

 

《中华人民共和国保守国家秘密法》：

1.县级以上人民政府应当将保密工作纳入本级国民经济和社会发展规划，所需经费列入本级预算。（√）

2.国家建立安全保密产品和保密技术装备抽检、复检制度，由国家保密行政管理部门设立或者授权的机构进行检测。（√）

3.涉密人员严重违反离岗离职及脱密期国家保密规定的，机关、单位应当及时报告上级保密行政管理部门，由保密行政管理部门会同有关部门依法采取处置措施。（×）

4.对严重违反国家保密规定的涉密人员，保密行政管理部门应当建议有关机关、单位将其调离涉密岗位。（√）

5.保密行政管理部门在保密检查和案件调查处理中，经申请审批后才能依法查阅有关材料、询问人员、记录情况，先行登记保存有关设施、设备、文件资料等；必要时，可以进行保密技术检测。（×）

6.县级以上保密行政管理部门建立保密风险评估机制、监测预警制度、应急处置制度，会同有关部门开展信息收集、分析、通报工作。（×）

7.取得保密资质的企业事业单位违反国家保密规定的，由保密行政管理部门责令限期整改，给予警告或者通报批评；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销保密资质。（×）

8.一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企业事业单位和公民都有保守国家秘密的义务。（√）

9.保守国家秘密的工作实行积极防范、突出重点、依法管理的方针，以确保国家秘密安全又便利信息资源合理利用。（√）

10.一份文件为机密级，保密期限是10年，应当标注为“机密10年”。（√）

11.某文件标注“绝密”，表示该文件保密期限为40年。（×）

12.国家秘密的保密期限届满的，需经申请批准后解密。（√）

13.重要涉密部门的人员选配，应当坚持“先审后用”的原则，并定期进行考核，不适合的应及时调整。（√）

14.计算机信息系统的保密管理应实行领导负责制，由单位主管领导负责本单位的计算机信息系统的保密工作，并指定有关机构和人员具体承办。（√）

15.涉密场所应当按照国家有关规定经相关部门的安全技术检测，与境外机构、人员住所保持相应的安全距离。（√）

 

《党史学习教育工作条例》：

1.基层党组织应当把党史学习教育纳入年度工作计划，通过“三会一课”、主题党日等形式开展党史学习教育。（√）

2.用好学校思想政治理论课渠道，推进大中小学思想政治教育一体化建设，推动党史进教材、进课堂、进头脑，发挥党史立德树人的重要作用。（√）

3.《党史学习教育工作条例》要求树立正确党史观，认真学习党史基本著作和权威读本，准确把握党的历史发展的主题主线、主流本质。（√）

4.党史学习教育工作应当坚持全面领导、围绕中心服务大局、史鉴资政育人的原则。（√）

5.党史学习教育应进机关、进校园、进军营、进农村、进网站、进新经济组织和新社会组织。（√）

6.《党史学习教育工作条例》强调，要认真学习和理解中央关于党史的新表述和评价，以保持与中央的高度一致。（√）

7.党史学习教育工作的主要任务是：学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。（√）

8.党史学习教育工作遵循以下六个原则：坚持党的全面领导；坚持围绕中心、服务大局；坚持以史鉴今、资政育人；坚持统筹谋划、开拓创新；坚持分类指导、精准施策；坚持唯物史观和正确党史观。（√）

9.各级党委（党组）理论学习中心组应当把党史作为集体学习的重要内容，纳入学习计划。（√）

10.各级党委（党组）原则上每年组织开展1次党史学习教育工作情况综合评估，充分运用评估结果，不断改进党史学习教育工作。（×）

 

《中华人民共和国爱国主义教育法》：

1.乡镇级以上地方人民政府教育行政部门应当加强对学校爱国主义教育的组织、协调、指导和监督。（×）

2.各级各类学校应当将爱国主义教育贯穿学校教育全过程，办好、讲好思想政治理论课，并将爱国主义教育内容融入各类学科和教材中。（√）

3.负有爱国主义教育职责的部门、单位不依法履行爱国主义教育职责的，仅对直接责任人员依法给予处分。（×）

4.中国人民解放军、中国人民武装警察部队应依照《爱国主义教育法》和中央军事委员会的有关规定开展爱国主义教育工作，暂不面向社会开展爱国主义教育。（×）

5.企业事业单位应当将爱国主义教育列入本单位教育计划。（√）

6.行业协会商会等社会团体应当按照统一标准严格开展爱国主义教育。（×）

7.博物馆、纪念馆、科技馆、美术馆等因与爱国主义教育关联性不大，可以酌情不开展爱国主义教育活动。（×）

8.国家鼓励和支持宗教团体、宗教院校、宗教活动场所开展爱国主义教育。（√）

9.国家指导企业事业单位、社会组织和公民依法开展爱国主义教育活动。（×）

10.各级人民政府应当加强对红色资源的保护、管理和利用，发掘具有历史价值、纪念意义的红色资源，推动红色旅游融合发展示范区建设，发挥红色资源教育功能，传承爱国主义精神。（×）

11.基层人民政府和基层群众性自治组织应当在市民公约、村规民约中体现爱国主义精神。（√）

12.国家对在爱国主义教育工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰和奖励。（√）

 

《中国共产党巡视工作条例》：

1.开展巡视工作的党组织设立巡视工作领导小组。巡视工作领导小组向同级和上级党组织负责并报告工作。（×）

2.巡视工作领导小组组长为组织实施巡视工作的主要责任人。（√）

3.中央巡视工作领导小组应当加强对省、自治区、直辖市党委，中央有关部委，中央国家机关部门党组（党委）巡视工作的领导。（√）

4.中央有关部委、中央国家机关部门党组（党委）和中管金融企业、中管企业、中管高校等党委（党组）巡视工作领导小组副组长一般由上级党委组织部部长担任。（×）

5.巡视组向派出巡视组的党组织负责并报告工作。（×）

6.巡视组组长是固定职务。（×）

7.巡视工作人员应相对稳定，一般不进行轮岗交流。（×）

8.巡视组可以抽查核实领导干部报告个人有关事项的情况。（√）

9.巡视组可以列席被巡视地区（单位）的有关会议。（√）

10.巡视组可以调阅、复制有关文件、档案、会议记录等资料。（√）

11.巡视组依靠被巡视党组织开展工作。（√）

12.巡视组履行执纪审查的职责。（×）

13.巡视组应当严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题及时向巡视工作领导小组请示报告。（√）

14.巡视组对反映被巡视党组织领导班子及其成员的重要问题和线索，可以进行深入了解。（√）

15.纪检监察机关、审计机关、政法机关和组织、信访等部门及其他有关单位，应当支持配合巡视工作。（√）

 

《中国共产党纪律处分条例》：

1.在组织进行谈话函询时，不如实向组织说明问题，同时向组织提供虚假情况、掩盖事实的，依照对抗组织审查行为处理。（√）

2.党员在党纪处分影响期内又受到党纪处分的，其影响期为原处分尚未执行的影响期与新处分影响期之和。（√）

3.在推进领导干部能上能下工作中，搞好人主义，以组织调整代替党纪政务等处分，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予开除党籍处分。（×）

4.不按照规定公开党务、政务、厂务、村（居）务等，侵犯群众知情权，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。（√）

5.工作中不负责任或者疏于管理，贯彻执行、检查督促落实上级决策部署不力，给党、国家和人民利益以及公共财产造成较大损失的，对直接责任者和领导责任者给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。（×）

6.隐瞒入党前严重错误，但入党多年且一贯表现好的，可以不予除名。（√）

7.遇到国家财产和群众生命财产受到严重威胁时，能救而不救，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。（√）

8.从轻处分，是指在《中国共产党纪律处分条例》规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，减轻一档给予处分。（×）

9.进行统计造假，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（√）

11.对于在党内担任两个以上职务的，党组织在作处分决定时，应当明确是撤销其一切职务还是一个或者几个职务。如果决定撤销其一个职务，必须撤销其担任的最低职务。（×）

11.利用职权、教养关系、从属关系或者其他相类似关系与他人发生性关系的，从重处分。（√）

12.违反有关规定取得、持有、实际使用运动健身卡、会所和俱乐部会员卡、高尔夫球卡等各种消费卡（券），或者违反有关规定出入私人会所，给予警告或者严重警告处分。（×）

13.未经组织批准参加其他集会、游行、示威等活动，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（√）

14.下级党组织拒不执行或者擅自改变上级党组织决定的，对主要责任者，给予警告或者严重警告处分。（×）

15.贯彻党中央决策部署只表态不落实，或者落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通，在政治上造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。（√）

16.生活奢靡、铺张浪费、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，给予撤销党内职务处分。（×）

17.某党员领导干部采取弄虚作假手段把不符合党员条件的人发展为党员，根据新修订的《中国共产党纪律处分条例》，其违反了工作纪律。（×）

18.对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，应当予以改组。（×）

19.借用管理和服务对象的钱款、住房、车辆等，可能影响公正执行公务，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。（√）

20.在上级检查、视察工作或者向上级汇报、报告工作时对应当报告的事项不报告或者不如实报告，造成严重损害或者严重不良影响的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。（√）

 

行政复议：

1.行政复议期间，申请人或者第三人提出被申请行政复议的行政行为作出时没有提出的理由或者证据的，经行政复议机构同意，被申请人可以补充证据。（√）

2.行政复议期间，申请人、第三人及其委托代理人可以按照规定查阅、复制被申请人提出的书面答复、作出行政行为的证据、依据和其他有关材料，除涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私或者可能危及国家安全、公共安全、社会稳定的情形外，行政复议机构应当同意。（√）

3.被申请人的负责人应当参加听证。不能参加的，应当直接委托相应的工作人员参加听证。（×）

4.县级以上各级人民政府应当建立相关政府部门、专家、学者等参与的行政复议委员会，为办理行政复议案件提供咨询意见，并就行政复议工作中的重大事项和共性问题作出决定。（×）

5.适用简易程序审理的行政复议案件，可以书面审理。（√）

6.适用简易程序审理的行政复议案件，行政复议机构认为不宜适用简易程序的，经行政复议机构的负责人批准，可以专为普通程序审理。（√）

7.行政复议机关受理行政复议申请，可以向申请人收取行政复议所需费用。（×）

8.拒绝、阻扰行政复议人员调查取证，故意扰乱行政复议工作秩序的，依法给予处分、治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（√）

9.行政复议决定书一经送达，即发生法律效力。（√）

10.行政复议法关于行政复议期间有关“三日”、“五日”、“七日”、“十日”的规定是指工作日，不含法定节假日。（√）

11.某县民政局起诉建筑公司违约的属于具体行政行为。（×）

12.下级行政复议机关对其管辖的行政复议案件，认为需要由上级行政复议机关审理的，可以报请上级行政复议机关决定。（√）

13.对行政机关作出的没收违法所得、暂扣或者吊销许可证等行政处罚决定不服的可以申请行政复议。（√）

14.行政复议期间，被申请人可以自行向申请人和其他有关单位或者个人收集证据。（×）

15.公民、法人或者其他组织对行政机关的行政处分不服，可以申请行政复议。（×）

 

《重庆市司法鉴定条例》：

1.司法鉴定机构、司法鉴定人依法开展司法鉴定活动受法律保护，任何组织或者个人不得干涉。（√）

2.发展改革、教育、科学技术、人力社保、生态环境、卫生健康、市场监管、数据等部门应当按照各自职责，依法做好司法鉴定的相关管理工作。（√）

3.重庆市司法鉴定专家委员会对司法鉴定中的重大疑难技术问题和鉴定争议提供鉴定意见。（×）

4.司法鉴定协会依照协会章程开展职业道德、执业纪律和行业规范等教育培训和管理，受理投诉和会员申诉，调解执业纠纷，实施行业惩戒，不受司法行政部门的监督指导。（×）

5.法人、非法人组织或者个人可以申请设立司法鉴定机构。（×）

6.司法鉴定机构在省内不能申请设立分支机构。（×）

7.委托人可以要求暗示司法鉴定机构或司法鉴定人按照其意图或者特定目的提供鉴定意见。（×）

8.委托人应当对鉴定材料的真实性、合法性负责。（√）

9.司法鉴定机构应当对鉴定材料的真实性、合法性负责。（×）

10.司法鉴定机构可以接受未经委托人确认的鉴定材料。（×）

11.重庆市司法鉴定条例适用于本市行政区域内的司法鉴定机构和司法鉴定人开展司法鉴定活动及其监督管理。（√）

12.司法鉴定不包括声像资料鉴定和环境损害鉴定。（×）

13.司法鉴定实行鉴定人负责制度，遵循独立、客观、科学、公正原则。（√）

14.市司法行政部门负责全市司法鉴定机构和人员的登记管理及监督管理工作。（√）

15.侦查机关设立的鉴定机构可以面向社会接受委托从事司法鉴定业务。（×）

 

党的二十届三中全会：

1.党的二十届三中全会于2024年7月15日至18日在北京举行。（√）

2.进一步全面深化改革，必须紧紧围绕全面建成小康社会这个主题来展开。（×）

3.对外开放是中国式现代化的本质要求，必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。（×）

4.进一步全面深化改革的根本保证是坚持党的全面领导。（√）

5.构建高水平社会主义市场经济体制不是党的二十届三中全会提出的改革举措。（×）

6.党的二十届三中全会提出了构建支持全面创新体制机制等改革举措，重视科技创新体制机制的构建。（√）

7.要毫不动摇巩固和发展公有制经济，要严格控制非公有制经济的发展和扩张，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。（×）

8.进一步全面深化改革需要遵循的原则包括：坚持党的全面领导、坚持以公有制经济建设为中心、坚持守正创新、坚持系统观念。（×）

9.在推进改革过程中，要把平均主义贯穿改革各方面全过程。（×）

10.进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。（√）

11.《决定》提出的改革举措没有覆盖外交建设的领域。（√）

12.坚持以经济建设为中心，是进一步全面深化改革的重大原则之一。（×）

13.进一步全面深化改革要注重系统集成、注重突出重点、注重改革实效。（√）

14.完善市场经济基础制度是构建高水平社会主义市场经济体制的重要内容。（√）

15.文化制度创新是构建支持全面创新体制的关键。（×）

 

《中华人民共和国环境保护法》：

1.环境保护坚持预防优先、保护为主、综合治理、公众参与、损害担责的原则。（×）

2.地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责。（√）

3.严禁通过暗管、渗井、渗坑、灌注或者篡改、伪造监测数据，或者不正常运行防治污染设施等逃避监管的方式违法排放污染物。（√）

4.对超过国家重点污染物排放总量控制指标或者未完成国家确定的环境质量目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当暂停审批其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。（√）

5.某企业当月31日收到责令改正违法行为决定书,若15日复查时仍未改正其违法行为,按日计罚天数为1天。（√）

6.境影响评价机构、环境监测机构以及从事环境监测设备和防治污染设施维护、运营的机构，在有关环境服务活动中弄虚作假，对造成的环境污染和生态破坏负有责任的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，还应当与造成环境污染和生态破坏的其他责任者承担连带责任。（√）

7.环境保护主管部门除了现场检查之外，还被赋予查封、扣押、限制生产、停产整治等权力。（√）

8.乡镇级以上人民政府应当将环境保护工作纳入国民经济和社会发展规划。（×）

9.只有设区的市级人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门应当依法公开环境信息。（×）

 

知识产权：

1、国家鼓励被授予专利权的单位实行产权激励，采取股权、期权、分红等方式，使发明人或者设计人合理分享创新收益。（√）

2、商标法所称相关公众，是指与商标所标识的某类商品或者服务有关的消费者和与前述商品或者服务的营销有密切关系的其他经营者。（√）

3、根据我国现行专利法的规定，取得实施强制许可的单位或者个人，应当付给专利权人合理的使用费，使用费的数额可以由双方协商确定。（√）

4、将录音制品用于有线或者无线公开传播，应当向录音制作者支付报酬。（√）

5、未在中国注册的商标，一律不受我国商标法的保护。（×）

6、转让注册商标的，商标注册人对其在同一种或者类似商品上注册的相同或相近似的商标，应当一并转让。（√）

7、根据我国《专利法》规定，中国单位或个人在国内申请专利和办理其他专利事务的，应当委托依法设立的专利代理机构办理。（×）

8、知识产权是一种法律所确认和保护的权利，属于私权。（√）

9、根据商标法的规定，地理标志在我国可以注册为普通商标受到法律保护。（×）

10、以盗窃、贿赂、欺诈、胁迫或者其他不正当手段，获取权利人的商业秘密的行为是侵犯商业秘密的行为。（√）

11、侵犯知识产权的行为不可能受到刑事制裁。（×）

12、职务发明创造申请专利的权利属于该单位，申请被批准后，该单位为专利权人。（√）

13、录音制作者使用他人已经合法录制为录音制品的音乐作品制作录音制品，可以不经著作权人许可，但应当按照规定支付报酬；著作权人声明不许使用的不得使用。（√）

14、专为科学研究和实验而使用有关专利的视为侵犯他人专利权。（×）

15、署名权既包括决定是否署名的权利，也包括署真名、假名或者艺名等的权利。（√）

 

反家庭暴力、家庭教育：

1、对符合临时庇护条件的家庭暴力受害人，负责处置的公安机关或者妇女联合会应当通知并协助民政部门将其安排至临时庇护场所、救助管理机构或者福利机构。（√）

2、家庭成员以外，具有监护、抚养、扶养、寄养、同居等共同生活关系的人之间实施的暴力行为，参照《重庆市实施〈中华人民共和国反家庭暴力法〉办法》规定执行。对目睹家庭暴力的未成年人，参照《重庆市实施〈中华人民共和国反家庭暴力法〉办法》的有关规定依法予以帮助和保护。（√）

3、人民法院、公安机关、妇女联合会应当建立一站式人身安全保护令申请工作机制。受害人可以直接向人民法院申请人身安全保护令，也可以通过公安机关、妇女联合会向人民法院提出申请，公安机关、妇女联合会应当协助办理。（√）

4、未成年人的父母或者其他监护人应当落实对未成年人实施家庭教育的主体责任，不得实施家庭暴力。（√）

5、妇女的合法权益受到侵害的，有权要求有关部门依法处理，或者依法申请调解、仲裁，或者向人民法院起诉。对符合条件的妇女，当地法律援助机构或者司法机关应当给予帮助，依法为其提供法律援助或者司法救助。（√）

6、任何单位和个人有权对正在发生的家庭暴力予以劝阻、制止和举报；发现当事人面临人身安全威胁的，应当立即向公安机关报案。（√）

7、离婚诉讼期间，夫妻一方申请查询登记在对方名下财产状况且确因客观原因不能自行收集的，人民法院必须进行调查取证，有关部门和单位必须予以协助。（×）

8、政府、学校可以采取有效措施，解决适龄女性未成年人就学存在的实际困难，并创造条件，保证适龄女性未成年人完成义务教育。（×）

9、反家庭暴力工作应当尊重受害人真实意愿，保护当事人隐私，不得泄露举报人、报案人、证人等相关人员的信息。（√）

10、家庭教育指导机构开展家庭教育指导服务活动，可以组织或者变相组织营利性教育培训。（×）

11、县级以上地方人民政府及有关部门组织建立家庭教育指导服务专业队伍，加强对专业人员的培养，鼓励社会工作者、志愿者参与家庭教育指导服务工作。（√）

12、国家鼓励和支持企业事业单位、社会组织及个人依法开展公益性家庭教育服务活动。（√）

13、妇女联合会发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风等方面的独特作用，宣传普及家庭教育知识，通过家庭教育指导机构、社区家长学校、文明家庭建设等多种渠道组织开展家庭教育实践活动，提供家庭教育指导服务。（√）

14、办理结婚、离婚登记时，婚姻登记机构应当对申请人进行家庭教育宣传指导。（√）

15、养父母、与继子女形成抚养教育关系的继父母，应当履行对未成年养子女、继子女的家庭教育义务。（√）

 

反有组织犯罪:

1、对有组织犯罪的组织者、领导者和骨干成员取保候审的，由办案的公安机关主要负责人决定。（×）

2、发展未成年人参加黑社会性质组织、境外的黑社会组织，教唆、诱骗未成年人实施有组织犯罪，或者实施有组织犯罪侵害未成年人合法权益的，依法从重追究刑事责任。（√）

3、办理有组织犯罪案件中，对于被冻结的债券、股票、基金份额等财产，只要经权利人申请，便可以依法先行出售。（×）

4、对黑社会性质组织的组织者、领导者，应当依法并处没收财产。（√）

5、不够刑事处罚的人员不能纳入黑社会性质组织成员。（×）

6、介绍、容留卖淫不属于九类涉恶犯罪。（√）

7、国家机关工作人员实施包庇黑社会性质组织的犯罪行为，构成包庇罪。（×）

8、为有组织犯罪活动提供资金、场所等支持、协助、便利，尚不构成犯罪的不追究任何责任。（×）

9、利用网络实施的犯罪，符合《中华人民共和国反有组织犯罪法》关于有组织犯罪情形的，应当认定为有组织犯罪。（√）

10、对被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑缓期二年执行的黑社会性质组织的组织者、领导者或者恶势力组织的首要分子减刑的，执行机关应当依法提出减刑建议，报经设区的市一级监狱管理机关复核后，提请人民法院裁定。（×）

 

禁毒：

1、甲系吸毒成瘾人员，只有经社区戒毒后公安机关才可以对其作出强制隔离戒毒的决定。（×）

2、甲系某夜总会的管理人员，某日甲发现丙在该夜总会包房里贩卖冰毒，为不影响该场所的收入，甲未向公安机关报告。对甲的行为，公安机关应予以处罚。（√）

3、老张种植了200株罂粟供自己治病和吃火锅用，不属于违法犯罪行为。（×）

4、吸毒成瘾的小王由于正在怀孕期，因此对小王不适用强制隔离戒毒，但应依法进行社区戒毒。（√）

5、某县医疗机构发现有人身危险性、已被采取临时保护性约束措施的戒毒人员张某在治疗期间吸食海洛因，未向公安机关报告的，由该县卫生行政部门责令改正。（√）

6、社区戒毒的期限为3年，自报到之日起计算。（√）

7、不满十八周岁的未成年人吸毒成瘾的，可以不适用强制隔离戒毒。（√）

8、吸毒人员主动到公安机关登记或者到有资质的医疗机构接受戒毒治疗的，不予处罚。（√）

9、国家采取各种形式开展全民禁毒宣传教育，普及毒品预防知识，增强公民的禁毒意识，提高公民自觉抵制毒品的能力。（√）

10、禁止非法生产、买卖、运输、储存、提供、持有、使用麻醉药品、精神药品和易制毒化学品。（√）

 

反电信网络诈骗：

1.财会人员在QQ或微信上收到老板发来要求转账的消息时，应打电话或是当面与老板确认真假后再决定。（√）

2.公安机关、检察机关、法院为调查案件，可能让犯罪嫌疑人转账到安全账户验资。（×）

3.电信网络诈骗是指通过电话、网络或短信方式，编造虚假信息，设置骗局，对被害人实施远程、非接触式的诈骗，诱使被害人打款或转账的犯罪行为。（√）

4.银行对于买卖、出租、出借银行账户的个人，可以采取惩戒措施，5年内暂停其银行账户非柜面所有业务，并不得为其开设新账户。（√）

5.银行和政府、公检法单位之间的电话能够自由转接。（×）

6.如果因出售银行卡而卷入案值较高或情节严重的案件，将以涉嫌“帮助信息网络犯罪活动罪”定罪量刑，最高可判处三年有期徒刑。（√）

7.当你接到电话或收到短信称你的银行卡在异地有消费记录，如有疑问请拨打某电话查询时，应该跟官方客服核实。（√）

8.当搞不清楚是否遭遇诈骗时，可以主动拨打110或96110进行咨询。（√）

9.“刷单返现”诈骗的通常套路是：“客服”会先让受害人先刷一单，成功返现尝到甜头来骗取受害人的信任。（√）

10.当你收到手机短信，表示有人正在登陆你的手机银行，可能你正在遭遇诈骗，要立即中断任何屏幕共享软件，同时登陆手机银行App查看或致电银行客服。（√）

 

退役军人安置条例：

1、县级以上地方人民政府应当把退役军人安置工作纳入年度重点工作计划，纳入目标管理，建立健全安置工作责任制和考核评价制度，将安置工作完成情况纳入对本级人民政府负责退役军人有关工作的部门及其负责人、下级人民政府及其负责人的考核评价内容，作为双拥模范城（县）考评重要内容。（√）

2、退役军士符合逐月领取退役金、安排工作条件的，退役义务兵符合安排工作条件的，可以选择以自主就业方式安置。（√）

3、因公致残被评定为5级至8级残疾等级的军士和义务兵退出现役的，可以选择由安置地人民政府安排工作。（×）

4、对拒绝接收安置退役军人或者未完成安置任务的部门和单位，组织、编制、人力资源社会保障等部门可以视情况暂缓办理其人员调动、录（聘）用和编制等审批事项。（√）

5、以安排工作方式安置且符合家属随军规定的退役军士，其配偶可以随调随迁，未成年子女可以随迁。（√）

6、安排工作的退役军士和义务兵的服现役年限以及符合《退役军人安置条例》规定的待安排工作时间合并计算为工龄。（√）

7、退役军人依法参加养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险，缴纳社会保险费，享受社会保险待遇。（√）

8、机关、群团组织、事业单位和国有企业依法裁减人员时，应当优先留用接收安置的转业和安排工作的退役军人。（√）

9、退役军人服现役年限与入伍前、退役后参加职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险的缴费年限不能合并计算。（×）

10、退役军人工作主管部门可以督促退役军人及时办理兵役登记信息变更。（×）

 

消防安全：

1、人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员应当立即组织、引导在场人员疏散。（√）

2、严禁谎报火警和非法占用消防通信设施。（√）

3、任何人发现火灾，都应当立即报警。（√）

4、单位应当加强消防宣传教育，根据本单位的特点，对在岗职工每两年至少开展一次消防安全培训。（×）

5、农村公路出入口设置的限高、限宽设施，不得影响消防和医疗急救等应急通行。（√）

6、禁止携带电动自行车、电动摩托车或者其电池进入电梯轿厢。（√）

7、轨道交通线路公共消防设施建设应当符合消防规划要求，并纳入轨道交通建设规划同步实施。（√）

8、生产、储存和装卸易燃易爆危险物品的工厂、仓库和专用车站、码头，应当设置在城镇边缘或者相对独立的安全地带。（√）

9、高层公共建筑的业主、使用人或者物业服务企业应当明确专人担任消防安全管理人。（√）

10、单位应当对明火作业实行严格的消防安全管理。（√）

 

信访工作条例:

1、各级党委和政府信访部门对收到的信访事项应当及时登记、转送、交办而未按照规定登记、转送、交办，或者应当履行督办职责而未履行的，由其上级机关责令改正；造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依规依纪依法严肃处理。（√）

2、因超越或者滥用职权，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依规依纪严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（√）

3、各级党委和政府信访部门发现在信访工作中推诿、敷衍、拖延、弄虚作假造成严重后果的机关单位及其工作人员，应当向有管理权限的机关单位提出追究责任的建议。（√）

4、信访人对复核意见不服，仍然以同一事实和理由提出投诉请求的，各级党委和政府信访部门和其他机关单位不再受理。（√）

5、对信访人提出的申诉求决类信访事项，有权处理的机关单位都应当出具信访处理意见书。（×）

6、各级机关的工作人员与信访事项或者信访人有直接利害关系的，应当回避。（√）

7、信访人在信访过程中不得有其他扰乱公共秩序、妨碍国家和公共安全的行为。（√）

8、信访人在信访过程中不得煽动、串联、胁迫、以财物诱使、幕后操纵他人信访，或者以信访为名借机敛财。（√）

 

重庆市中小企业促进条例

1、市、区县（自治县）人民政府应当将支持中小企业发展相关指标纳入高质量发展绩效评价体系。（√）

2、中小企业发展专项资金应当重点支持中小企业转型升级、创新能力提升、市场开拓等，资金不能向任一类企业倾斜。（×）

3、市、区县（自治县）人民政府有关部门应当将中小企业发展专项资金支持企业或者具体项目的情况，必要时向社会公示。（×）

4、市人民政府设立的产业投资基金应当支持中小企业发展，主要用于引导和带动社会资金支持初创期、成长期的中小企业，培育专精特新中小企业。（√）

5、市财政、发展改革等部门应当落实国家对中小企业政府性基金、行政事业性收费减免等优惠政策。（√）

6、税务机关应当优化税费征管流程，主动帮助中小企业享受税费优惠政策，优化税务执法方式，注重包容审慎监管。（√）

7、中小企业的合法权益受法律保护，除特殊情况外，任何单位和个人不得侵犯。（×）

8、政府性融资担保机构在依法合规和稳健可持续经营的前提下可以逐步提高担保放大倍数，提升风险容忍度。（√）

9、符合条件的创业人员和小型微型企业可以按照规定向人力社保部门申请创业担保贷款。（√）

10、高等学校、中等职业学校以及科研机构等事业单位专业技术人员按照规定离岗创办科技型中小企业的，或者到小型微型企业任职提供技术支持的，经批准可以在国家规定的期限内保留人事关系。（√）

 

安全生产、突发事件应对

1.各级人民政府及有关部门应当采取多种形式普及安全生产法律法规和安全生产知识，开展安全生产宣传教育，增强全社会的安全生产意识，提高事故预防和自救互救能力。（√）

2.生产经营单位使用被派遣劳动者的，被派遣劳动者数量不用计入生产经营单位从业人员总数。（×）

3.发生生产安全事故时，应当及时报告并按相关规定处置，紧急撤离时服从现场统一指挥。属于生产经营单位从业人员应当履行的义务。（√）

4.生产经营单位的从业人员上岗前，无需对本岗位负责的设备、设施、作业场地、安全防护装置、物品堆放等进行岗位安全检查，可以直接进行操作。（×）

5.根据《重庆市安全生产条例》，当次生产活动结束后，从业人员应当再次进行岗位安全检查，防止非生产时间发生事故。（√）

6.负有安全生产监督管理职责的部门应当利用相关安全生产数据，对有关行业、领域定期开展安全风险辨识分析、评估控制，及时发布预警提示信息，开展风险防控信息交流和成果运用，强化综合管控和源头治理。（√）

7.中小学阶段应当重点加强交通安全、预防溺水、饮食卫生安全、消防安全、应对自然灾害、防范校园伤害等方面的教育。（√）

8.依照突发事件信息发布制度的规定，有关人民政府和部门应当及时向社会公布突发事件相关信息和有关突发事件应对的决定、命令、措施等信息。（√）

9.公民、法人和其他组织有义务参与突发事件应对工作。（√）

10.有关企业应当根据协议，按照县级以上地方人民政府要求，进行应急救援物资、生活必需品和应急处置装备的生产、供给，并确保符合国家有关产品质量的标准和要求。（√）

11.国家鼓励公民、法人和其他组织为突发事件应对工作提供物资、资金、技术支持和捐赠。接受捐赠的单位应当及时公开接受捐赠的情况和受赠财产的使用、管理情况，接受社会监督。（√）

12.生产经营单位自主选择参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。（×）

13.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告。（√）

14.生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查；对检查中发现的安全问题，应当立即处理；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人，有关负责人应当及时处理。（√）

15.生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库可以与员工宿舍在同一座建筑物内。（×）

 

 

 

行政复议法

1. 为了防止和纠正违法的或者不当的行政行为，保护公民、法人和其他组织的合法权益，（  ）行政机关依法行使职权，发挥行政复议化解行政争议的主渠道作用，推进法治政府建设，根据宪法，制定本法。（A）

A. 监督和保障

B. 监管和保障

C. 监督和建设

D. 监管和保证

2. 行政复议机关应当加强（  ），运用（  ），方便公民、法人或者其他组织申请、参加行政复议，提高工作质量和效率。（C）

A. 数字化建设；数字化技术

B. 网络建设；现代网络技术

C. 信息化建设；现代信息技术

D. 智能化建设；现代智能技术

3. 同一行政复议案件申请人人数众多的，可以由申请人推选代表人参加行政复议。代表人参加行政复议的行为对其所代表的申请人发生效力，但是代表人变更行政复议请求、撤回行政复议申请、承认第三人请求的，应当经（  ）同意。（C）

A. 申请人共同委托的代理人

B. 申请人和第三人

C. 被代表的申请人

D. 行政复议机关

4. 对当场作出或者依据电子技术监控设备记录的违法事实作出的行政处罚决定不服申请行政复议的，可以通过（  ）提交行政复议申请。（A）

A. 作出行政处罚决定的行政机关

B. 作出行政处罚决定的行政机关的上一级

C. 区县人民政府

D. 街道办事处

5. 公民、法人或者其他组织依法提出行政复议申请，行政复议机关无正当理由不予受理、驳回申请或者受理后超过行政复议期限不作答复的，申请人有权向上级行政机关（  ），上级行政机关应当责令其纠正；必要时，上级行政复议机关可以直接受理。（C）

A. 投诉

B. 举报

C. 反映

D. 信访

6. 下级行政复议机关对其管辖的行政复议案件，认为需要由上级行政复议机关审理的，（  ）报请上级行政复议机关决定。（A）

A. 可以

B. 应当

7. 王某，男，28岁，系限制行为能力人，因与他人发生纠纷导致双方互殴，公安机关决定对王某给予行政拘留3日的处罚，以下哪些人员可以代王某申请行政复议。（D）

A. 王某的父亲

B. 王某的哥哥王某委托的律师

C. 王某的妻子

8. 某区城管局和区规划和自然资源局以共同名义作出决定，认定张某的房屋系违法建筑，要求予以拆除。张某对此不服，申请行政复议应当以谁为被申请人？（C）

A. 区城管局

B. 区规划和自然资源局

C. 区城管局和区规划和自然资源局

D. 区人民政府

9. 某区综合执法支队受区市场监督管理局委托对李某销售过期食品的行为进行处罚，李某对此不服，申请行政复议应当以谁为被申请人？（B）

A. 区综合执法支队

B. 区市场监督管理局

C. 区综合执法支队和区市场监督管理局

D. 区人民政府

10. 适用简易程序审理的行政复议案件，行政复议机构应当自受理行政复议申请之日起（  ）日内，将行政复议申请书副本或者行政复议申请笔录复印件发送被申请人。（B）

A. 1

B. .3

C. .5

D. 7

11. 申请人依照《中华人民共和国行政复议法》第十三条的规定提出对有关规范性文件的附带审查申请，行政复议机关有权处理的，应当在（  ）日内依法处理。（C）

A. 5

B. 15

C. 30

D. 60

12. 适用普通程序审理的行政复议案件，行政复议机构（  ）当面或者通过互联网、电话等方式听取当事人的意见，并将听取的意见记录在案。（A）

A. 应当

B. 可以

C. 必须

D. 根据实际情况

13. 有关机关应当自收到行政复议意见书之日起（  ）日内，将纠正违法或者不当行政行为的情况报送行政复议机关。（C）

A. 十五日

B. 三十日

C. 六十日

D. 九十日

14. 当事人经调解达成协议的，行政复议机关应当制作（  ），经各方当事人签字或者盖章，并加盖行政复议机关印章，即具有法律效力。（A）

A. 行政复议调解书

B. 行政复议决定书

C. 行政复议意见书

D. 行政复议通知书

15. 行政行为认定事实清楚，证据确凿，适用依据正确，程序合法，内容适当的，行政复议机关决定（  ）该行政行为。（B）

A. 撤销

B. 维持

C. 变更

D. 履行

 

保密法

1.《中华人民共和国保守国家秘密法》是由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第八次会议于（  ）修订通过。（C）

A. 2023年10月29日

B. 2024年5月1日

C. 2024年2月27日

2.为了保守（  ），维护国家安全和利益，保障改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行，根据宪法，制定本法。（A）

A. 国家秘密

B. 秘密

C. 机密

3.国家秘密是关系国家安全和（  ），依照法定程序确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。（B）

A. 权益

B. 利益

C. 效益

4.保密工作坚持总体国家安全观，遵循（  ），积极防范、突出重点，技管并重、创新发展的原则，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用（A）

A. 党管保密、依法管理

B. 党管保密、依规管理

C. 党的领导、依法管理        

5.（  ）规定公开的事项，应当依法公开。（A）

A. 法律、行政法规

B. 法律

C. 法律、行政法规、部门规章

6.一切（  ）、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织以及公民都有保密的义务。（B）

A. 国家机关

B. 国家机关和武装力量

C. 武装力量

7.任何危害国家秘密安全的行为，都必须受到（  ）追究。（B）

A. 纪律

B. 法律

C. 法纪

8.机关、单位应当实行保密工作责任制，依法设置保密工作机构或者指定（  ），健全保密管理制度，完善保密防护措施，开展保密宣传教育，加强保密监督检查。（A）

A. 专人负责保密工作

B. 专兼职人员负责保密工作

C. 人员负责保密工作

 

9.国家采取多种形式加强保密宣传教育，将保密教育纳入国民教育体系和（  ），鼓励大众传播媒介面向社会进行保密宣传教育，普及保密知识，宣传保密法治，增强全社会的保密意识。（A）

A. 公务员教育培训体系

B. 国家工作人员教育培训体系

C. 公务员教育培训规划

10.国家鼓励和支持保密科学技术研究和应用，提升自主创新能力，依法保护（  ）的知识产权。（A）

A. 保密领域

B. 涉密领域

C. 保密行业

11.县级以上（  ）应当将保密工作纳入本级国民经济和社会发展规划，所需经费列入本级预算。（B）

A. 党的地方委员会

B. 人民政府

C. 保密行政管理部门

12.对在保守、保护国家秘密工作中做出突出贡献的组织和个人，按照国家有关规定给予（  ）。（C）

A. 物质奖励

B. 表扬

C. 表彰和奖励

13.国家秘密的密级分为（）三级。（C）

A. 核心、重要、一般

B. 机密、秘密、工作秘密

C. 绝密、机密、秘密

14.国家秘密及其密级的具体范围（以下简称保密事项范围），由（  ）规定。（B）

A. 国家保密行政管理部门

B. 国家保密行政管理部门单独或者会同有关中央国家机关

C. 有关中央国家机关

15.机关、单位（  ）为定密责任人，负责本机关、本单位的国家秘密确定、变更和解除工作。（C）

A. 主要负责人

B. 负责人

C. 主要负责人及其指定的人员

16. 机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由（  ）提出具体意见，经定密责任人审核批准。（C）

A. 指定定密责任人

B. 保密管理人员

C. 具体承办人

17. 机关、单位执行上级确定的国家秘密事项或者办理其他机关、单位确定的国家秘密事项，需要（  ）的，应当根据所执行、办理的国家秘密事项的密级确定。（B）

A. 原始定密

B. 派生定密

C. 确定为国家秘密

18. 国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过三十年，机密级不超过（  ）年，秘密级不超过十年。（C）

A. 二十五

B. 十五

C. 二十

19. 国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过（  ）批准。（B）

A. 定密单位

B. 机关、单位主要责任人或者其指定的人员

C. 机关、单位党组（党委）

20. 机关、单位应当（  ）审核所确定的国家秘密。（C）

A. 及时

B. 定期

C. 每年

 

《重庆市司法鉴定条例》

1.现行《重庆市司法鉴定条例》于（  ）经重庆市第六届人民代表大会常务委员会第四次会议修订。（D）

A. 2004年6月28

B. 2007年11月23日

C. 2019年11月29日

D. 2023年9月27日

2.现行《重庆市司法鉴定条例》自（  ）起施行。（D）

A. 2004年8月1日

B. 2008年1月1日

C. 2020年1月1日

D. 2024年1月1日

3.以下哪项不属于《重庆市司法鉴定条例》规定的司法鉴定类？（B）

A. 法医类鉴定

B. 工程质量鉴定

C. 声像资料鉴定

D. 环境损害鉴定

4.司法鉴定实行（  ）负责制度。（A）

A. 鉴定人

B. 机构负责人

C. 法定代表人

D. 鉴定机构

5.（  ）对鉴定意见负责。（C）

A. 作出判决的法官

B. 鉴定委托人

C. 作出鉴定意见的鉴定人

D. 败诉的当事人

6.重庆市司法鉴定专家委员会由（  ）设立。（D）

A. 市高级人民法院

B. 市人民检察院

C. 市司法局

D. 市人民政府

7.法人或者非法人组织申请登记为司法鉴定机构的，每项司法鉴定业务必须有（  ）以上司法鉴定人。（B）

A. 二名

B. 三名

C. 四名

D. 五名

8.以下哪个部门不得设立鉴定机构。（C）

A. 市公安局

B. 市人民检察院

C. 市高级人民法院

D. 市国家安全局

9.司法鉴定实行（  ）负责制度。（A）

A. 鉴定人

B. 机构负责人

C. 法定代表人

D. 鉴定机构

10.对鉴定人和鉴定机构进行登记、名册编制和公告的具体办法，由（  ）制定。（D）

A. 全国人大

B. 全国人大常委会

C. 国务院

D. 司法部

11.法人或者非法人组织、个人申请登记为司法鉴定机构或者司法鉴定人的，应当依法向（  ）提出申请，并提交相关材料。（A）

A. 区县司法局

B. 市司法局

C. 市人民政府

D. 司法部

12.《司法鉴定许可证》《司法鉴定人执业证》自颁发之日起（  ）内有效。（C）

A. 三年

B. 四年

C. 五年

D. 六年

13.《司法鉴定许可证》《司法鉴定人执业证》有效期限届满需要延续的，司法鉴定机构、司法鉴定人应当在有效期限届满（  ）前提出延续申请。（B）

A. 十日

B. 三十日

C. 六十日

D. 九十日

14.司法鉴定登记事项发生变化的，司法鉴定机构、司法鉴定人应当自发生变化之日起（  ）内提出变更申请。（B）

A. 十日

B. 三十日

C. 六十日

D. 九十日

15.《重庆市司法鉴定条例》规定，司法鉴定机构应当自收到鉴定委托之日起（  ）内作出是否受理的决定。（B）

A. 三个工作日

B. 五个工作日

C. 七个工作日

D. 十个工作日

16.《司法鉴定程序通则》规定，司法鉴定机构应当自收到鉴定委托之日起（  ）内作出是否受理的决定。（C）

A. 三个工作日

B. 五个工作日

C. 七个工作日

D. 十个工作日

17.法人或者非法人组织、个人未经依法登记从事司法鉴定业务的，由司法行政部门责令其停止违法活动，并处以违法所得（  ）的罚款，罚款总额最高不得超过三万元。（C）

A. 一倍

B. 一至二倍

C. 一至三倍

D. 一至四倍

18.对于司法鉴定机构、司法鉴定人违法行为，区县司法局可以作出哪些行政处罚措施（ A ）。

A. 警告、没收违法所得、罚款。

B. 警告、没收违法所得、罚款、停止执业。

C. 警告、没收违法所得、罚款、停止执业、吊销证书。

D. 无行政处罚权。

 

党的二十届三中全会

1.党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》中，强调了哪个精神在党的制度建设改革落实中的重要性？（A）

A. 钉钉子精神

B. 创新精神

C. 实事求是精神

D. 群众路线精神

 

2.党的二十届三中全会强调，面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须自觉把（B）摆在更加突出位置。

A. 发展

B. 改革

C. 开放

D. 创新

 

3.面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局认真落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持（A）工作总基调。

A. 稳中求进

B. 改革创新

C. 严谨务实

D. 协调发展

 

4.党的二十届三中全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，研究了进一步全面深化改革.推进中国式现代化问题，认为当前和今后一个时期是以（C）全面推进强国建设民族复兴伟业的关键时期。

A. 中国特色社会主义制度完善

B. 全面深化改革

C. 中国式现代化

D. 国家治理体系和治理能力现代化

 

5.党的二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，进一步解放和发展社会生产力.激发和增强社会活力，要以什么为牵引？（D）

A. 社会体制改革

B. 文化体制改革

C. 政治体制改革

D. 经济体制改革

 

6.党的二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，要以什么为出发点和落脚点？（A）

A. 促进社会公平正义、增进人民福祉

B. 促进经济高质量发展

C. 推进国家治理体系和治理能力现代化

D. 增强国有企业活力

 

7.党的二十届三中全会指出，进一步全面深化改革的总目标是什么？（C）

A. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴

B. 全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化

C. 完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化

D. 深化经济体制改革，构建高水平社会主义市场经济体制

 

8.党的二十届三中全会提出的到2035年的目标中，不包括以下哪项？（D）

A. 基本实现社会主义现代化

B. 全面建成高水平社会主义市场经济体制

C. 更加完善中国特色社会主义制度

D. 全面实现国家治理体系和治理能力现代化

 

9.党的二十届三中全会强调了在全面深化改革中要聚焦的七个方面，下列哪一选项不是党的二十届三中全会强调的聚焦方面？（C）

A. 发展全过程人民民主

B. 建设社会主义文化强国

C. 提高国有企业利润

D. 建设更高水平平安中国

 

10.党的二十届三中全会提出，到中华人民共和国成立八十周年时，需要完成的目标是什么？（B）

A. 全面建成社会主义现代化强国

B. 完成本决定提出的改革任务

C. 实现社会主义现代化

D. 建成高水平社会主义市场经济体制

11.党的二十届三中全会强调，进一步全面深化改革要贯彻的原则不包括以下哪一项？（B）

A. 坚持党的全面领导

B. 坚持以经济建设为主线

C. 坚持以人民为中心

D. 坚持系统观念

 

12.以下哪项不是党的二十届三中全会强调的全面深化改革的宝贵经验原则？（C）

A. 坚持守正创新

B. 坚持全面依法治国

C. 坚持效率优先

D. 坚持以人民为中心

 

13.根据党的二十届三中全会的内容，下列哪一选项是中国式现代化行稳致远的重要基础。（C）

A. 经济安全

B. 政治安全

C. 国家安全

D. 人民安全

 

14.关于深化国防和军队改革，以下哪项措施是党的二十届三中全会提出的？（B）

A. 维持现行改革强军战略

B. 深化联合作战体系改革

C. 减少军事训练，以减少资源消耗

D. 忽略跨军地改革，专注于军队内部改革

 

15.关于“两个确立”“四个意识”“两个维护”和“四个自信”，下列说法哪一项是正确的？（B）

A. “两个确立”是指确立党的领导和确立社会主义道路

B. “四个意识”包括政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识

C. “两个维护”是指维护党的领导和维护国家利益

D. “四个自信”是指文化自信、经济自信、政治自信和社会自信

 

16.党的二十届三中全会指出，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，这体现了中国式现代化走的是哪条道路？（B）

A. 独立自主的道路

B. 和平发展道路

C. 军事扩张道路

D. 经济优先道路

 

17.党的二十届三中全会强调，坚定不移实现全年经济社会发展目标，要按照党中央关于经济工作的决策部署，落实好宏观政策，积极扩大国内需求，必须以怎样的方式发展新质生产力？（D）

A. 统一模式

B. 逐步淘汰旧生产力

C. 限制性发展

D. 因地制宜

 

18.在应对外部风险挑战方面，党的二十届三中全会提出了以下哪项策略？（C）

A. 完全封闭，避免外部交流

B. 适应性参与全球治理

C. 主动塑造有利外部环境，引领全球治理

D. 单方面退出所有国际组织和协议

 

19.关于党的创新理论武装，以下哪项是党的二十届三中全会中强调的提高全党能力的措施？（B）

A. 加强党内民主建设

B. 抓好党的创新理论武装

C. 优化党员队伍结构

D. 扩大党外合作交流

 

20.全会要求健全全面从严治党体系，以下哪项是全会提出的具体措施？（D）

A. 加大对基层的财政支持

B. 提高党员福利待遇

C. 简化党内选举程序

D. 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争

 

21.关于巩固拓展主题教育成果，以下哪项是全会强调的措施？（A）

A. 深化党纪学习教育

B. 加强党员教育培训

C. 开展党员志愿服务活动

D. 改进党费收缴工作

 

22.党的二十届三中全会指出，高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”。关于高水平社会主义市场经济体制，下列选项中哪一说法是错误的？（D）

A. 毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。

B. 推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。

C. 完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任，加快建设更多世界一流企业。

D. 限制民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务，提高向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施的准入门槛。

 

23.党的二十届三中全会指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。关于完善推动高质量发展，下列说法哪一选项是错误的？（D）

A. 加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的数字产业集群。

B. 推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级，推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升，催生新产业、新模式、新动能，发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。

C. 构建新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制，推进传统基础设施数字化改造，拓宽多元化投融资渠道，健全重大基础设施建设协调机制。

D. 减少制造业投入比重，逐步转向完善发展服务业体制机制。

 

24.党的二十届三中全会指出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。关于教育、科技、人才改革，下列说法哪一选项是错误的？（A）

A. 分类推进高校改革，建立以学术前沿研究需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式，推进高校市场化改革，根据市场经济需求布局学科专业。

B. 优化区域教育资源配置，建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。

C. 加强有组织的基础研究，提高科技支出用于基础研究比重，完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制，鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究，支持基础研究选题多样化，鼓励开展高风险、高价值基础研究。

D. 强化人才激励机制，坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。


重庆市委六届六次全会精神

1.中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议于哪一天召开？（B）

A. 2024年9月1日

B. 20204年9月14日

C. 2024年9月4日

D. 2024年9月24日

 

2.中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议审议通过了《中共重庆市委关于深入学习贯彻党的二十届三中全会精神 加快建设全面深化改革先行区 奋力谱写中国式现代化重庆篇章的实施意见》（以下简称《实施意见》），为起草好《实施意见》，前期市委坚持调研开路，把（  ）贯穿全过程。（A）

A. 问题导向

B. 经济导向

C. 政策导向

D. 市场导向

 

3.重庆将统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，加快完善科技企业发展壮大机制。重庆将进一步建立健全（   ）梯度培育体系，着力构建“双倍增”行动持续促进机制。（B）

A. 创新型企业 — 知识密集型企业 — 技术先锋企业

B. 科技型企业—高新技术企业 — 科技领军企业

C. 成长型企业 — 上市公司 — 行业龙头企业

D. 初创公司 — 中小高新技术企业 — 大型科技集团企业

 

4.中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议审议通过的《实施意见》结合实际，提出了打造内陆地区民营经济健康发展新高地、健全西部金融中心建设体制机制、建成贯通实战的三级数字化城市运行和治理中心、加快建设现代化多式联运集疏运体系等具有重庆辨识度的重大改革，这体现了《实施意见》的什么特点？（C）

A、关注民生

B、经济优先

C、突出首创性、差别化改革

D、数字化、金融化

 

5.中共重庆市委六届六次全会提出以党建促改革、以改革强党建，全面提升党的领导力组织力。组织部结合职责深入推进党的建设制度改革，为加快建设全面深化改革先行区提供保障支撑。以下哪个选项不是本次全会提出的推进改革重点？（D）

A. 聚焦凝心铸魂、固本培元，抓好党的创新理论武装方面的改革

B. 聚焦选贤任能、锻造骨干，抓好干部人事制度改革

C. 聚焦强基固本、筑牢堡垒，抓好基层党建和党员队伍建设方面的改革

D. 聚焦优化流程、提高效能，抓好工作流程和管理机制改革

 

6.6月6日上午，重庆市深入学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神专题研讨班在市委党校开班。袁家军在辅导报告中指出，现代化新重庆建设行稳致远的根本保证是什么？（C）

A. 打造西部地区高质量发展先行区

B. 打造全面深化改革先行区

C. 坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”

D. 打造美丽中国建设先行区

 

7.袁家军在辅导报告中指出，习近平总书记视察重庆并发表重要讲话、作出重要指示，为“不断谱写中国式现代化重庆篇章”赋予了新定位、擘画了新蓝图，是重庆对标落实新时代新征程党的中心任务和党中央赋予的使命、推进现代化新重庆建设的总纲领总遵循。关于现代化新重庆建设行稳致远，下列说法错误的是哪一项？（A）

A. 高效率发展是首要任务

B. 全面深化改革扩大高水平对外开放是重要动力

C. 积极探索超大城市现代化治理新路子是重大任务

D. 引领西部服务国家大局是使命担当

 

8.奋力谱写中国式现代化重庆篇章是现代化新重庆建设的总纲领总遵循，根据中共重庆市委六届六次全会，重庆市将打造的新时代“两大定位”具体是指什么？（B）

A. 长江经济带绿色发展示范区、国际科技创新中心

B. 西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽

C. 国家级新区建设示范区、西部文化教育中心

D. 全国生态文明建设先行区、国际物流枢纽城市

 

9.中共重庆市委六届六次全会在全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神、全面贯彻落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神的关键时刻，召开的一次十分重要的会议。习近平总书记在重庆考察时强调，重庆是我国辖区面积和人口规模最大的城市，要深入践行人民城市理念，加快智慧城市建设步伐，让城市治理更智能、更高效、更精准，这要求重庆应当在哪个方面做出努力？（B）

A. 突出重点深化城乡融合乡村全面振兴

B. 积极探索超大城市现代化治理新路子

C. 持续深化国资国企改革、建设一流现代企业

D. 深入推进美丽重庆建设

 

10.根据中共重庆市委六届六次全会的决议，为加快建设全面深化改革先行区，将打造更多“_______、_______、______”的标志性改革成果。下列哪一选项不属于改革成果之一？（C）

A. 西部领先

B. 全国进位

C. 国际进位

D. 重庆辨识度

 

11.中共重庆市委六届六次全会明确了聚力打造构建高水平社会主义市场经济体制、完善内陆高水平对外开放体制等12个方面的标志性改革成果，以及2027年和2029年定性定量目标，并明确到哪一年全面完成实施意见提出的改革任务？（C）

A. 2027年

B. 2028年

C. 2029年

D. 2030年

12.中共重庆市委六届六次全会对打造建立智慧高效城市治理体系标志性成果，建设超大城市现代化治理示范区，做了专门部署安排。以下哪一选项不是本次全会提出的部署安排？（D）

A. 建成贯通实战的三级数字化城市运行和治理中心

B. 构建“大综合一体化”城市综合治理体制机制

C. 完善韧性城市建设体制机制

D. 健全城市管理创新和产业创新深度融合机制

 

《中国共产党巡视工作条例》

1.《中国共产党巡视工作条例》第一条规定，为了坚持和加强党对巡视工作的全面领导，推进新时代巡视工作高质量发展，根据______，制定了《中国共产党巡视工作条例》。（A）

A. 《中国共产党章程》

B. 《中华人民共和国宪法》

C. 《中国共产党纪律处分条例》

D. 《中国共产党党组工作条例》

 

2.根据《中国共产党巡视工作条例》第五条的规定，下列关于巡视工作的体制机制的描述，哪一项表述是错误的？（D）

A. 巡视工作在党中央集中统一领导下，由党组织分级负责

B. 巡视工作由巡视机构组织实施

C. 巡视工作由纪检监察机关和组织部门协助、有关职能部门支持

D. 巡视工作谢绝群众参与

 

3.根据《中国共产党巡视工作条例》第六条规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，设立巡视机构，在一届任期内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现________。（C）

A. 巡视部分覆盖

B. 巡视随机覆盖

C. 巡视全覆盖

D. 巡视重点覆盖

 

4.根据《中国共产党巡视工作条例》第八条规定，开展巡视工作的党组织设立巡视工作领导小组。巡视工作领导小组向________负责并报告工作。（B）

A. 上级党组织

B. 同级党组织

C. 上级巡视机构

D. 党的全国代表大会

 

5.根据《中国共产党巡视工作条例》第十条规定，中央巡视工作领导小组办公室作为中央巡视工作领导小组的日常办事机构，设在以下哪个机关？（B）

A. 中央组织部

B. 中央纪律检查委员会

C. 中央委员会

D. 国务院办公厅

6.以下哪项是巡视组在巡视过程中针对普遍性、倾向性问题和体制机制等方面重大问题的报告形式？（A）

A. 专题报告

B. 巡视简报

C. 巡视报告

D. 巡视通报

 

7.巡视期间，对干部群众反映强烈、明显违反政策规定并属于被巡视党组织职权范围、能够及时解决的问题，巡视组应当按程序督促被巡视党组织_______。（B）

A. 立刻上报上级党组织

B. 立行立改

C. 暂时搁置，待巡视结束后再处理

D. 进行记录

 

8.开展巡视工作的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视整改和成果运用事项。必要时，_____直接听取巡视组的巡视情况汇报。（A）

A. 可以

B. 应当

C. 不得

D. 必须

 

9.巡视工作领导小组应当及时听取巡视组的巡视情况汇报，研究提出巡视整改和成果运用的意见建议，报______决定。（A）

A. 同级党组织

B. 同级纪检监察机关

C. 上级党组织

D. 同级组织部门

 

10.对巡视发现的问题和反映党员、干部涉嫌违纪违法的问题线索，巡视工作领导小组办公室和巡视组依据_______，按程序分别移交纪检监察机关、组织部门或者有关单位。（D）

A. 干部任用权限

B. 党员职能划分

C. 巡视工作指导

D. 干部管理权限和职责分工

 

11.对巡视发现的普遍性、倾向性问题和体制机制等方面的重大问题，可以采取制发______或者其他适当方式，向有关职能部门提出加强监管、健全制度、深化改革等意见建议。（A）

A. 巡视建议书

B. 巡视通报

C. 巡视决定书

D. 巡视整改通知书

 

12.________承担巡视整改主体责任，应当把整改作为履行管党治党责任、推动高质量发展的重要抓手，融入日常工作、融入深化改革、融入全面从严治党、融入领导班子和干部队伍建设。（B）

A. 巡视党组织

B. 被巡视党组织

C. 巡视工作领导小组

D. 纪检监察机关

 

13.党组织主要负责人承担巡视整改第一责任人责任，领导班子其他成员承担“______”。（C）

A. 直接责任

B. 分管责任

C. 一岗双责

D. 部门责任

 

14.被巡视党组织应当自收到巡视反馈意见之日起，组织开展为期_____的集中整改。（C）

A. 1个月

B. 2个月

C. 6个月

D. 一年

 

15.开展巡视工作的党组织的同级纪检监察机关承担巡视整改监督责任，全面监督被巡视党组织落实巡视整改任务。下列哪一项不属于同级纪检监察机关的职责？（B）

A. 对被巡视党组织制定的巡视整改方案进行审核把关，列席巡视整改专题民主生活会

B. 把巡视整改落实情况纳入被巡视党组织领导班子和领导干部年度考核重要内容

C. 牵头审核被巡视党组织的集中整改进展情况报告

D. 指导派驻（派出）机构和下级纪检监察机关加强对被巡视党组织落实巡视整改情况的监督

 

16.巡视干部应当具备的条件中，以下哪项不是必须具备的条件？（D）

A. 理想信念坚定，对党忠诚，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致

B. 具有履行巡视监督职责的专业知识和发现问题、沟通协调的能力

C. 具有正常履行职责的身体条件和心理素质

D. 年龄三十五周岁以上

 

17.重视在巡视岗位发现、培养、锻炼干部，有计划地安排_______到巡视岗位锻炼，并将参加巡视工作的经历和表现，作为干部考核评价、选拔任用的参考。（A）

A. 优秀年轻干部、新提拔干部

B. 在一线工作的干部

C. 关键岗位工作人员

D. 有晋升潜力的中层干部

 

18.巡视组可以与被巡视党组织领导班子成员和其他干部群众进行个别谈话。个别谈话是巡视组最基本、最有效的工作方式，贯穿于巡视了解工作的全过程。关于个别谈话，下列说法错误的是哪一项？（C）

A. 巡视组开展个别谈话要坚持问题导向，讲求策略技巧，注重谈话质量，确保获取真实信息。

B. 巡视组要围绕有利于发现问题确定个别谈话对象，既要保证谈话面、广泛了解情况，又要突出重点对象，做到“点面结合”、相互印证。

C. 个别谈话对象一般包括被巡视党组织领导班子成员，纪检监察机关、组织人事部门领导班子成员，下一级党组织主要负责人，以及近半年内调离或退休的领导班子成员等。

D. 巡视个别谈话既要遵循一般谈话工作的形式要求，又可根据需要报巡视组组长同意后，采取“一对一谈”、多次谈、在驻地外谈等特别方式。

 

19.受理干部群众的来信、来电、来访，既是巡视组联系群众、依靠群众、了解情况的重要途径，也是干部群众支持和参与巡视监督的重要方式。巡视组对信访工作要高度重视，认真受理反映被巡视党组织领导班子及其成员和_______问题的来信、来电、来访。（A）

A. 下一级党组织领导班子主要负责人

B. 下一级党组织的领导班子

C. 下一级党组织的全体成员

D. 被巡视党组织的上级领导

 

《党史学习教育工作条例》

1.《党史学习教育工作条例》指出，为了推动党史学习教育________，推动全党全社会学好党史、用好党史，从党的历史中汲取智慧和力量，弘扬伟大建党精神，传承红色基因，赓续红色血脉，根据《中国共产党章程》，制定本条例。（C）

A. 常态化规范化

B. 持续化创新化

C. 常态化长效化

D. 长效化实效化

 

2.《党史学习教育工作条例》规定，树立正确党史观，认真学习党史基本著作和权威读本，准确把握党的历史发展的主题主线、主流本质，正确认识党史上的重大事件、重要会议、重要人物，正确对待党在前进道路上经历的失误和曲折，坚决反对和抵制________，让正史成为全党全社会的共识。（B）

A. 历史修正主义

B. 历史虚无主义

C. 历史狭隘主义

D. 历史教条主义

 

3.《党史学习教育工作条例》指出，推动党史学习教育________。（C）

①进机关  ②进校园  ③进军营  ④进农村  ⑤进网站  ⑥进新经济组织和新社会组织

A. ①②③④⑤

B. ②③④⑤⑥

C. ①②③⑤⑥

D. ①③④⑤⑥

 

4.下列哪一项不是《当时学习教育工作条例》中规定的党史学习教育工作的主要任务？（D）

A. 学史明理

B. 学史增信

C. 学史崇德

D. 学史致用

 

5.《党史学习教育工作条例》指出，党史学习教育工作坚持全面抓与重点抓相统一、覆盖全党与面向社会相贯通。在党员学习教育中，应当突出________这个重点。（A）

A. 县处级以上领导干部

B. 青少年

C. 入党积极分子

D. 党员发展对象

 

6.《党史学习教育工作条例》指出，______承担党史学习教育工作主体责任，领导本地区本部门本单位开展工作，整合相关资源，统筹各方力量，发挥优势，形成合力。（A）

A. 各级党委（党组）

B. 党支部

C. 党委（党组）书记

D. 党员教育培训机构

 

7.《党史学习教育工作条例》指出，承担党史学习教育工作直接责任，把党史学习教育融入日常、抓在经常。（C）

A. 基层政府

B. 县委党校

C. 基层党组织

D. 市委党校

 

8.根据《党史学习教育工作条例》，党史学习教育工作遵循原则不包括（B）。

A. 坚持党的全面领导

B. 坚持围绕整体、服务全局

C. 坚持以史鉴今、资政育人

D. 坚持统筹谋划、开拓创新

 

9.基层党组织应当把党史学习教育纳入年度工作计划，通过“三会一课”、主题党日等形式开展党史学习教育，每____至少组织1次以党史为主要内容的学习或者主题党日。（C）

A. 3个月

B. 半年

C. 一年

D. 三年

 

10.《党史学习教育工作条例》指出，学史崇德就是教育引导党员涵养高尚道德品质，崇尚______的大德、______的公德、______的品德，做到始终忠于党、忠于人民。（C）

A. 对党忠诚；文敏新风；造福人民

B. 造福人民；文明新风；对党忠诚

C. 对党忠诚；造福人民；严于律己

D. 造福人民；对党忠诚；严于律己

 

11.《党史学习教育工作条例》提出，重视发挥“五老”参与党史学习教育工作的作用。其中，“五老”不包括以下哪一项？（D）

A. 老干部

B. 老战士

C. 老专家

D. 老领导

 

12.为了推动党史学习教育常态化长效化，推动全党全社会学好党史、用好党史,从党的历史中汲取智慧和力量,弘扬伟大建党精神,传承红色基因,赓续红色血脉,根据______,制定《党史学习教育工作条例》。（A）

A. 《中国共产党章程》

B. 《中国共产党支部工作条例（试行）》

C. 《中国共产党纪律处分条例》

D. 《中国共产党组织工作条例》

 

13._______部门应当发挥党的历史和理论研究专门机构作用，制定党史和文献工作规划，组织开展党史研究、党史著作编写、党史宣传教育、党史资料征集等工作。（D）

A. 中国社会科学院

B. 中国地方志工作办公室

C. 中共中央宣传部

D. 党史和文献部门

 

14.党史学习教育工作在党中央集中统一领导下，由______负责统筹协调、整体推进、督促落实。（A）

A. 中央宣传思想文化工作领导小组

B. 中共中央宣传部

C. 中央党史和文献研究院

D. 中央组织部

 

15.各级党委（党组）原则上每____组织开展1次党史学习教育工作情况综合评估，充分运用评估结果，不断改进党史学习教育工作。（C）

A. 一年

B. 三年

C. 五年

D. 十年

 

16.开展党史学习教育，应当坚持______，充分利用当地条件就地组织开展相关活动，严禁以学习教育为名变相公款旅游。（D）

A. 艰苦朴素

B. 勤俭持家

C. 铺张浪费

D. 勤俭节约

 

17.各级党委（党组）理论学习中心组应当把党史作为______的重要内容，纳入学习计划。（D）

A. 自学

B. 领学

C. 分散学习

D. 集体学习

 

18.各级党校（行政学院）、干部学院、社会主义学院应当把党史作为干部教育培训的_______，充实党史课程，丰富党史教育形式，提高党史教学质量。（A）

A. 必修课、常修课

B. 选修课、进修课

C. 必修课、进修课

D. 专题课、常修课

 

19.《党史学习教育工作条例》要求，认真学习____、____、____，学习毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志关于党史的重要论述，学习习近平总书记关于党史的重要论述和指示要求，理解和把握党中央关于党史的最新表述、评价和结论，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。下列哪个选项不应该填入横线中？（C）

A. 《关于若干历史问题的决议》

B. 《关于建国以来党的若干历史问题的决议》

C. 《关于建党以来的若干历史问题的决议》

D. 《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》

 

《中国共产党纪律处分条例》

 

1.《中国共产党纪律处分条例》规定，党员通过信息网络、报刊、讲座、书籍等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章的文章、演说、宣言、声明等的，给予____处分。（D）

A. 严重警告

B. 撤销党内职务

C. 留党察看

D. 开除党籍

 

2.执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在____内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。（D）

A. 一个月

B. 二个月

C. 五个月

D. 六个月

 

3.党员受到警告处分___内、受到严重警告处分___内，不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用。（A）

A. 一年，一年半

B. 一年半，一年

C. 一年，一年

D. 一年半，一年半

 

4.根据《中国共产党纪律处分条例》第十七条，不属于可以从轻或者减轻处分的是_____。（D）

A. 主动交代本人应当受到党纪处分的问题

B. 在组织谈话函询、初步核实、立案审查过程中，能够配合核实审查工作，如实说明本人违纪违法事实

C. 检举同案人或者其他人应当受到党纪处分或者法律追究的问题，经查证属实，或者有其他立功表现

D. 被动挽回损失、消除不良影响或者有效阻止危害结果发生

 

5.为了维护党的章程和其他党内法规，严肃党的纪律，纯洁党的组织，保障党员民主权利，教育党员遵纪守法，维护党的团结统一，保证党的路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行，根据_____制定《中国共产党纪律处分条例》。（A）

A. 《中国共产党章程》

B. 宪法和法律

C. 《中国共产党纪律处分条例（试行）》

D. 廉政准则

 

6.对违纪后下落不明的党员超过_____的，党组织应当按照党章规定对其予以除名。（A）

A. 六个月

B. 一年

C. 两年

D. 三年

 

7.受到改组处理的党组织领导机构成员，除应受到_____及以上处分的外，均自然免职。（B）

A. 严重警告

B. 撤销党内职务

C. 留党察看

D. 开除党籍

 

8.党员受到警告处分的，_____内不得在党内提升职务。（A）

A. 1年

B. 2年

C. 3年

D. 4年

 

9.处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行_____相结合，做到宽严相济。（B）

A. 严查与宽容

B. 惩戒与教育

C. 教育与处罚

D. 惩戒与宣传

 

10.党组织领导机构集体作出____的决定或者实施其他____的行为，对具有共同故意的成员，按____处理；对____的成员，按照各自在集体违纪中所起的作用和应负的责任分别给予处分。（B）

A. 违反党纪；违反党纪；共同行为；过失违纪

B. 违犯党纪；违犯党纪；共同违纪；过失违纪

C. 违犯党纪；违犯党纪；共同行为；过失违纪

D. 违反党纪；违反党纪；共同违纪；过失违纪

 

11.根据案件的特殊情况，由____决定或者经____决定并呈报中央纪委批准，对违纪党员也可以在本条例规定的处分幅度以外减轻处分。（C）

A. 省（部）级纪委（不含副省级市纪委）；市级纪委

B. 市级纪委；县级纪委

C. 中央纪委；省（部）级纪委（不含副省级市纪委）

D. 中央纪委；市级纪委

 

12.党纪处分决定作出后，应当在____向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布。（A）

A. 一个月内

B. 二个月内

C. 三个月内

D. 六个月内

 

13.党和国家机关违反有关规定经商办企业的，对______给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。（D）

A. 领导责任者和管理责任者

B. 领导责任者和重要责任者

C. 直接责任者和重要责任者

D. 直接责任者和领导责任者

 

14.某县委原书记谭某为打造所谓县城建设新亮点，脱离实际，不顾财力，在县政府建议暂缓、部分县委班子成员反对的情况下，强行决定修建历史文化墙项目，将县城主干道上使用不久的路灯换成单价较高的“橘灯”，总耗资上亿元。按照新修订《中国共产党纪律处分条例》相关规定，谭某的行为违反了_____。（C）

A. 作风纪律

B. 廉洁纪律

C. 政治纪律

D. 群众纪律

 

15.中共党员、某镇民政所所长马某某，在发放救灾物资时，给其弟弟多发五袋大米和三桶油。请问马某某的行为属于违反群众纪律中的哪种情形？（C）

A. .弄虚作假，损害群众利益

B. 克扣群众财物

C. 优亲厚友

D. 拖欠群众钱款

 

16.某法院副院长李某（中共党员）为当地一公司在该院的民事案件向主审法官说情打招呼，按照新修订《中国共产党纪律处分条例》相关规定，李某的行为违反了_____。（A）

A. 工作纪律

B. 组织纪律

C. 政治纪律

D. 群众纪律

 

17.对于违犯党纪的党组织，上级党组织应当责令其作出书面检查或者给予通报批评。对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以：（D）

①重组  ②改组  ③解散  ④遣散

A. ①④

B. ①③

C. ②④

D. ②③

 

18.党员受留党察看处分期间，没有_____。（A）

A. 表决权、选举权和被选举权

B. 表决权、选举权

C. 选举权、被选举权

D. 表决权、建议权

 

19.留党察看期限最长不得超过_____。（B）

A. 一年

B. 两年

C. 三年

D. 五年

 

20.党员受到开除党籍处分，_____内不得重新入党，也不得推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的党外职务。（D）

A. 一年

B. 两年

C. 三年

D. 五年

 

国家安全法（及国家安全相关法律）

1.维护国家主权、统一和领土完整是_____的共同义务。（D）

A. 国家工作人员

B. 港澳同胞和台湾同胞

C. 国家安全机关工作人员

D. 包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民

 

2.《国家安全法》规定，机关、团体和其他组织应当对本单位的人员进行_____教育。（B）

A. 职业道德教育

B. 维护国家安全教育

C. 政治思想教育

D. 职业技术教育

 

3.根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，网信、电信、公安、国家安全等主管部门发现某单位网站信息中含有恐怖主义、极端主义内容的信息，应当按照职责分工，及时对该单位采取一定措施，进行处理。以下措施不符合法律规定的是哪一项？（C）

A. 责令该单位停止传输信息

B. 责令该单位删除相关信息

C. 没收该单位所有互联网服务器，停止互联网接入服务

D. 责令该单位关闭网站

 

4.总书记指出，我们面临的重大风险，既包括国内的经济、政治,意识形态、社会风险以及_____的风险，也包括国际经济、政治、军事风险等。（B）

A. 非传统

B. 来自自然界

C. 来自生物威胁

D. 高科技

 

5.中央政治局审议《国家安全战略（2021--2025）》时指出，要加强国家安全意识教育，自觉推进_____深度融合。（C）

A. 开放和安全

B. 维护国家安全和塑造国家安全

C. 发展和安全

D. 自身安全和共同安全

 

6.下列哪项不属于《国家安全法》明确规定的情报信息在报送时的要求？（D）

A. 及时

B. 准确

C. 客观

D. 全面

 

7.根据《中华人民共和国生物安全法》规定，生物安全是国家安全的重要组成部分。维护生物安全应当贯彻_____，统筹发展和安全，坚持以人为本、风险预防、分类管理、协同配合的原则。（B）

A. 新发展理念

B. 总体国家安全观

C. 生态文明建设观

D. 以人民为中心

 

8.根据《中华人民共和国核安全法》规定，核设施_____单位对核安全负全面责任。为核设施营运单位提供设备、工程以及服务等的单位，应当负相应责任。（A）

A. 营运

B. 建设

C. 使用

D. 维护

 

9.国家决定进入紧急状态、战争状态或者实施国防动员后，履行国家安全危机管控职责的有关机关依照法律规定或者_____规定，有权采取限制公民和组织权利、增加公民和组织义务的特别措施。（D）

A. 中国共产党中央委员会

B. 中央军事委员会

C. 全国人民代表大会

D. 全国人民代表大会常务委员会

 

10.公民和组织支持、协助国家安全工作的行为受法律保护。因支持、协助国家安全工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向请求予以保护。（C）

A. 人民法院、国家安全机关

B. 检察机关、国家安全机关

C. 公安机关、国家安全机关

D. 公安机关、人民法院

 

11.《网络安全法》规定，网络运营者应当制定____，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险。（A）

A. 网络安全事件应急预案

B. 网络安全事件补救措施

C. 网络安全事件应急演练方案

D. 网站安全规章制度

 

12.根据《反间谍法》第12条规定，国家安全机关因侦察间谍行为的需要，根据国家有关规定，经过严格的批准手续，可以采取____措施。（D）

A. 勘察

B. 技术侦查

C. 讯问

D. 技术侦察

 

13.国家安全危机事件发生后，履行国家安全危机管控职责的有关机关，应当按照规定准确、及时报告，并依法将有关国家安全危机事件发生、发展、管控处置及善后情况_____。（B）

A. 通过媒体公布

B. 统一向社会发布

C. 及时向上级报告

D. 向国家安全机关报告

 

14.杂交水稻技术是我国1979－1985年间的1089项发明奖中唯一的特等奖，处于世界领先地位。但是由于此后在各种公开的报刊杂志上发表了50余篇有关这项成果的论文，导致该项技术成果泄密，同时，使我国也失去了申请专利的条件。造成该项技术失密、泄密的原因是（D）。

A. 新闻出版工作失误造成泄密

B. 违反保密制度，在不合适的场所随意公开内部秘密

C. 不正确使用手机、电话或互联网技术造成泄密

D. 不应撰写论文

 

15.关于维护国家安全的责任和义务，下列不负有此项义务的是（C）。

A. 台湾公民张某

B. 香港某科技公司

C. 美籍华人李某

D. 在美留学生刘某

 

16.国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材_____。有关检查机关应当予以协助。（A）

A. 免检

B. 适度检查

C. 免税

D. 协助运输

 

17.国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行_____。（B）

A. 适度保护

B. 重点保护

C. 必要保护

D. 关键保护

 

18.相关科研院校、医疗机构以及其他企业事业单位应当将生物安全法律法规和生物安全知识纳入教育培训内容，加强学生、从业人员_____的培养。（D）

A. 生物安全风险防控和治理体系建设

B. 生物科技创新能力和生物安全资源管理能力

C. 生物科技水平和增强生物安全保障能力

D. 生物安全意识和伦理意识

 

19.国家生物安全工作协调机制设立_____，为国家生物安全战略研究、政策制定及实施提供决策咨询。（D）

A. 专家会议

B. 专门委员会

C. 议事协调委员会

D. 专家委员会

 

20.对国家情报工作机构职权描述正确的是（C）。

A. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，只能在境内开展情报工作

B. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，只能在境外开展情报工作

C. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，在境内外开展情报工作

D. 根据需要，依法使用必要的方式、手段和渠道，在境外各国开展情报工作

 

国防教育法

1.根据《国防教育法》第二条，我国在全体公民中开展的国防教育以什么为目的？（D）

A. 普及和加强国防教育

B. 发扬爱国主义精神

C. 促进国防建设和社会主义精神文明建设

D. 履行国防义务

 

2.《国防教育法》规定，中央全民国防教育主管部门负责全国国防教育工作的指导、监督和______。（A）

A. 统筹协调

B. 具体实施

C. 经费保障

D. 总体指挥

 

3.国防教育贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针，实行______、______、______相结合的原则，针对不同对象确定相应的教育内容分类组织实施。（B）

A. 日常教育与定期教育相结合；一般教育与特殊教育相结合；思想教育与实践教育

B. 经常教育与集中教育相结合；普及教育与重点教育相结合；理论教育与行为教育

C. 短期教育与长期教育相结合；普通教育与专业教育相结合；文化教育与技能教育

D. 间断教育与持续教育相结合；大众教育与精英教育相结合；道德教育与法制教育

 

4.根据《国防教育法》，下列关于国防教育的说法哪一项是错误的？（C）

A. 普及和加强国防教育是全社会的共同责任。

B. 一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织、社会组织和其他组织，都应当组织本地区、本部门、本单位开展国防教育。

C. 接受国防教育是中华人民共和国公民的一项义务而非权利。

D. 国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。

 

5.《国防教育法》规定，中国人民解放军、中国人民武装警察部队按照______的有关规定开展国防教育。（C）

A. 全国人民代表大会

B. 全国人民代表大会常务委员会

C. 中央军事委员会

D. 国务院

 

6.《国防教育法》规定，______可以组织学生开展以国防教育为主题的少年军校活动。（C）

A. 小学

B. 初级中学

C. 小学和初级中学

D. 高中学校

 

7.《国防教育法》规定，民兵国防教育，应当以______为重点，建立和完善制度，保证受教育的人员、教育时间和教育内容的落实。（A）

A. 基干民兵和担任领导职务的民兵

B. 预备役民兵

C. 新入队民兵

D. 普通民兵

 

8.英雄烈士纪念设施、革命旧址和其他具有国防教育功能的博物馆、纪念馆、科技馆、文化馆、青少年宫等场所，应当为公民接受国防教育提供便利，对有组织的国防教育活动实行______。（C）

A. 免费

B. 优惠

C. 免费或者优惠

B. 部分收费

 

9.各级人民政府应当加强对具有国防教育意义的文物的____、登记和保护工作。（A）

A. 调查

A. 搜查

B. 统计

C. 排查

 

10.为了加强国防教育师资队伍建设，国防教育教员应当从热爱国防教育事业、具有扎实的国防理论、知识和必要的军事技能的人员中选拔，同等条件下优先招录、招聘______。（B）

A. 现役军人

B. 退役军人

C. 转业军人

D. 预备役人员

 

11.违反《国防教育法》规定，侵占、挪用、克扣国防教育经费或者企业事业组织、社会组织、个人资助的国防教育财产的，由有关主管部门责令限期归还；对______依法给予处分。（A）

A. 负有责任的领导人员和直接责任人员

B. 主管部门管理人员

C. 国防教育财产的管理人员

D. 企业事业组织和社会组织的法定代表人

 

12.关于社会国防教育，下列说法错误的是哪一项？（B）

A. 国家根据需要选送地方和部门的负责人到有关军事院校接受培训，学习和掌握履行领导职责所必需的国防理论、知识和技能等。

B. 居民委员会、村民委员会应当有偿聘请退役军人协助开展国防教育。

C. 中央和省、自治区、直辖市以及设区的市的广播电台、电视台、报刊、新闻网站等媒体应当开设国防教育节目或者栏目，普及国防知识。

D. 国防教育基地应当对军队人员、退役军人和学生免费开放，在全民国防教育日向社会免费开放。

 

13.关于学校国防教育，下列说法错误的是哪一项？（C）

A. 教育行政部门应当将国防教育列入工作计划，加强对学校国防教育的组织、指导和监督，并对学校国防教育工作定期进行考核。

B. 学校国防教育应当与兵役宣传教育相结合，增强学生依法服兵役的意识，营造服兵役光荣的良好氛围。

C. 地方人民政府民政部门和驻地军事机关应当加强对学生军事训练工作的组织、指导和监督。

D. 普通高等学校、高中阶段学校应当按照学生军事训练大纲，加强军事技能训练，磨练学生意志品质，增强组织纪律性，提高军事训练水平。

 

 

环境保护法

1.下列哪项不是《环境保护法》所规定的保护环境需遵守的原则？（D）

A. 保护优先

B. 预防为主

C. 综合治理

D. 企业参与

 

2.《环境保护法》规定，国务院环境保护主管部门，对全国环境保护工作实施统一监督管理；____以上地方人民政府环境保护主管部门，对本行政区域环境保护工作实施统一监督管理。（B）

A. 乡级

B. 县级

C. 市级

D. 省级

 

3.每年的环境日是哪一天？（A）

A. 6月5日

B. 7月5日

C. 8月5日

D. 9月5日

 

4.县级以上地方人民政府环境保护主管部门会同有关部门，根据______的要求，编制本行政区域的环境保护规划，报同级人民政府批准并公布实施。（B）

A. 地方经济发展规划

B. 国家环境保护规划

C. 上级行政区域环境保护规划

D. 企业环境治理计划

 

5.省、自治区、直辖市人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，____制定地方环境质量标准。（A）

A. 可以

B. 应当

C. 不得

D. 经许可

 

6.关于国家污染物排放标准的说法，下列说法错误的是哪一项？（D）

A. 省、自治区、直辖市人民政府对国家污染物排放标准中未作规定的项目，可以制定地方污染物排放标准。

B. 对国家污染物排放标准中已作规定的项目，可以制定严于国家污染物排放标准的地方污染物排放标准。

C. 地方污染物排放标准应当报国务院环境保护主管部门备案。

D. 国务院根据国家环境质量标准和国家经济、技术条件，制定国家污染物排放标准。

 

7.《环境保护法》规定，国务院环境保护主管部门制定监测规范，会同有关部门组织监测网络，统一规划国家环境质量监测站（点）的设置，建立______，加强对环境监测的管理。（C）

A. 环境监测市场体系

B. 环境监测收费制度

C. 监测数据共享机制

D. 环境监测地方自治体系

 

8.《环境保护法》规定，____以上人民政府应当组织有关部门或者委托专业机构，对环境状况进行调查、评价，建立环境资源承载能力监测预警机制。（D）

A. 乡级

B. 县级

C. 市级

D. 省级

 

9.《环境保护法》规定，国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制。以下哪项是这一机制的核心特点？（C）

A. 仅在单个行政区域内实施防治措施

B. 各行政区域采用不同的环境标准

C. 实行统一的规划、标准、监测和防治措施

D. 环境污染和生态破坏问题仅由一个部门单独解决

 

10.县级以上人民政府环境保护主管部门及其委托的环境监察机构和其他负有环境保护监督管理职责的部门，有权对排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行____。（B）

A. 书面检查

B. 现场检查

C. 远程监控

D. 抽样检测

 

11.《环境保护法》规定，地方各级人民政府应当采取措施，组织对生活废弃物的分类处置和_____。（C）

A. 综合治理

B. 科学分类

C. 回收利用

D. 无害化处理

 

12.国家实行环境保护目标责任制和考核评价制度，下列哪项描述是正确的？（C）

A. 县级以上人民政府不需要将环境保护目标完成情况纳入考核内容

B. 环境保护目标完成情况仅纳入对下级人民政府负责人的考核

C. 环境保护目标完成情况应纳入对本级人民政府负有环境保护监督管理职责的部门及其负责人和下级人民政府及其负责人的考核内容

D. 环境保护目标责任制仅适用于国家级别的政府部门

 

13.某市发生了一起重大环境污染事故，造成了严重的生态破坏和居民健康问题。市政府在事故发生后采取了紧急措施进行处置。下列哪项是县政府在处理该重大环境污染事故时哪一做法是错误的？（B）

A. 该市生态环境局可以查封、扣押造成污染物排放的设施、设备

B. 该市政府在事故发生后应立即向公众通报事故情况

C. 该市政府应当及时向本级人民代表大会常务委员会报告

D. 该市政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况

 

14.《环境保护法》规定，有关地方人民政府应当落实生态保护补偿资金，确保其用于生态保护补偿。政府在指导收益地区和生态保护区人民政府进行生态保护补偿过程中，采取什么样的方式？（A）

A. 协商或者按照市场规则

B. 公开招标

C. 按需分配

D. 单方面决定

 

15.《环境保护法》规定，对超过国家重点污染物排放总量控制指标或者未完成国家确定的环境质量目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当_____其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。（B）

A. 继续审批

B. 暂停审批

C. 停止审批

D. 终止审批

 

未成年人网络保护条例

1.《未成年人网络保护条例》规定，未成年人网络保护工作应当坚持以什么为原则来实现社会共治？（C）

A. 中国共产党领导原则

B. 社会主义核心价值观原则

C. 最有利于未成年人原则

D. 维护网络空间原则

 

2.《未成年人网络保护条例》规定，_____负责统筹协调未成年人网络保护工作，并依据职责做好未成年人网络保护工作。（B）

A. 国家教育部门

B. 国家网信部门

C. 各级政府

D. 各级党委

 

3.《未成年人网络保护条例》规定，学校、家庭应当教育引导未成年人参加有益身心健康的活动，科学、文明、安全、合理使用网络，____和____未成年人沉迷网络。（A）

A. 预防；干预

B. 干预；阻止

C. 预防；阻止

D. 遏制；干预

 

4.下列选项中，哪个主体不涉及接受未成年人网络保护工作的监督检查？（D）

A. 网络产品和服务提供者

B. 个人信息处理者

C. 智能终端产品制造者

D. 网络服务人员

 

5.《未成年人网络保护条例》规定，网络相关行业组织应当加强行业自律，制定未成年人网络保护相关行业规范，____会员履行未成年人网络保护义务，加强对未成年人的网络保护。（A）

A. 指导

B. 监督

C. 鼓励

D. 要求

 

6.《未成年人网络保护条例》规定，国务院教育部门应当将网络素养教育纳入学校素质教育内容，并会同国家网信部门制定______。（C）

A. 未成年人网络使用时间限制

B. 未成年人网络消费指南

C. 未成年人网络素养测评指标

D. 未成年人网络行为规范

 

7.《未成年人网络保护条例》中规定，任何组织和个人不得通过网络以文字、图片、音视频等形式，对未成年人实施侮辱、诽谤、威胁或者恶意损害形象等____行为。（A）

A. 网络欺凌

B. 网络侵害

C. 违法犯罪

D. 民事侵权

 

8.根据《未成年人网络保护条例》要求，网络游戏、网络直播、网络音视频、网络社交等网络服务提供者实施以下哪种行为是正确的？（D）

A. 设置以应援集资、投票打榜、刷量控评等为主题的网络社区

B. 诱导未成年人参与投票打榜

C. 网络用户诱导未成年人参与刷量控评，网络服务提供者没有采取措施制止的

D. 设置为灾区献爱心的话题，有未成年人自愿参与的

 

9.《未成年人网络保护条例》中规定了对未成年人个人信息的保护，网络服务提供者以下哪种行为是尽到了法律义务？（D）

A. 发现未成年人私密信息，及时予以提示，但未采取停止传输等必要保护措施，导致信息扩散。

B. 发现未成年人通过网络发布的个人信息中涉及私密信息的，未及时提示。

C. 通过未成年人私密信息发现未成年人可能遭受侵害的，立即采取必要措施保存有关记录，但未向公安机关报告。

D. 通过未成年人私密信息发现未成年人可能遭受侵害的，立即采取必要措施保存有关记录，并向公安机关报告。

 

10.根据《未成年人网络保护条例》规定，任何组织和个人不得（  ）含有宣扬淫秽、色情、暴力、邪教、迷信、赌博、引诱自残自杀、恐怖主义、分裂主义、极端主义等危害未成年人身心健康内容的网络信息。（D）

①制作②复制③发布④传播

A. ①

B. ①②

C. ①②③

D. ①②③④

 

11.根据《未成年人网络保护条例》规定，个人信息处理者对其工作人员应当以____为原则，严格设定信息访问权限，控制未成年人个人信息知悉范围。（A）

A. 最小授权

B. 全面授权

C. 最大授权

D. 许可授权

 

12.根据《未成年人网络保护条例》规定，网络服务提供者通过未成年人私密信息发现未成年人可能遭受侵害的，应当立即采取必要措施保存有关记录，并向_____报告。（D）

A. 网络服务提供者的上级主管部门

B. 未成年人的家长或监护人

C. 社会公众

D. 公安机关

 

13.根据《未成年人网络保护条例》规定，网络产品和服务提供者应当建立健全_____，不得向未成年人提供诱导其沉迷的产品和服务。（C）

A. 内容审查制度

B. 用户隐私保护制度

C. 防沉迷制度

D. 信息核查制度

 

14.根据《未成年人网络保护条例》规定，网络游戏、网络直播、网络音视频、网络社交等网络服务提供者应当采取措施，合理限制不同年龄阶段未成年人在使用其服务中的单次消费数额和单日累计消费数额，不得向未成年人提供_____的付费服务。（B）

A. 未经监护人同意

B. 与其民事行为能力不符

C. 高于市场价格

D. 违反社会公德

 

15.根据《未成年人网络保护条例》规定，网络产品和服务提供者违反条例规定，受到关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照处罚的，___年内不得重新申请相关许可，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员___年内不得从事同类网络产品和服务业务。（D）

A. 5；10

B. 3；5

C. 3；3

D. 5；5

 

重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例

1.《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》自何时起开始施行？（C）

A. 2023年5月1日

B. 2024年3月28日

C. 2024年5月1日

D. 2025年1月1日

 

2.《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》所称矛盾纠纷多元化解，是指通过建立健全和解、调解、行政裁决、行政复议、仲裁、诉讼等矛盾纠纷化解途径（）

、（）的工作机制，及时有效（）矛盾纠纷。（A）

① 有机衔接

② 协调联动

③ 预防和化解

④ 处理和解决

A. ①②③

B. ①②④

C. ②③④

D. ①③④

 

3.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，矛盾纠纷多元化解工作的基本原则包括：（D）

A. 尊重当事人意愿，鼓励先行和解、调解

B. 公平、公正、便民、高效

C. 预防与化解相结合

D. 以上都是

 

4.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下哪一选项说法错误？（C）

A. 《条例》强调坚持和发展新时代“枫桥经验”

B. 《条例》强调及时把矛盾纠纷化解在基层，化解在萌芽状态

C. 矛盾纠纷多元化解工作不注重实质性解决争议

D. 矛盾纠纷多元化解工作不得违背公序良俗

 

5. 国家机关、人民团体、基层群众性自治组织、企业事业单位、社会组织和其他组织应当加强（），弘扬社会主义核心价值观和中华优秀传统法律文化，普及矛盾纠纷多元化解法律知识，引导公众()，理性表达利益诉求，依法解决矛盾纠纷和维护合法权益。（A）

A. 法治宣传教育、尊法学法守法用法

B. 法制宣传教育、学法守法

C. 法治宣传教育、学法守法

D. 法制宣传教育、尊法学法守法用法

 

6.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下说法正确的是：（B）

A. 本市仅加强与部分省、自治区、直辖市的矛盾纠纷多元化解工作协作

B. 鼓励探索建立跨区域联合调解组织，推动矛盾纠纷联动化解

C. 只能在生态环境领域进行跨区域执法

D. 只能在金融领域进行司法协作

 

7.《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下哪一主体负责牵头推动、统筹协调、督导考核矛盾纠纷多元化解工作？（B）

A. 市人民政府

B. 市矛盾纠纷多元化解工作领导机构

C. 市司法局

D. 市公安局

 

8.      负责组织协调辖区内公安派出所、司法所、村（居）民委员会和调解组织等，开展矛盾纠纷的预防、排查和化解工作。（B）

① 乡镇人民政府

② 街道办事处

③ 人民法院

④ 市司法局

A. ①②③④

B. ①②

C. ②③④

D. ②③

 

9.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，       负责指导人民调解、行政调解、行业性专业性调解工作？（A）

A. 司法行政机关

B. 人民法院

C. 人民检察院

D. 人民政府

 

10.《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》要求哪些单位应当建立健全内部矛盾纠纷化解机制？（D）

A. 国家机关

B. 企业事业单位

C. 社会组织

D. 以上都是

 

11.对于产生的矛盾纠纷，《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》要求：（D）

A. 必须通过信访解决

B. 应当通过行政裁决解决

C. 必须先经过调解

D. 应当坚持源头预防

 

12.本市各级人民政府及其有关部门、人民法院、人民检察院应当将矛盾纠纷源头预防贯穿于      、      、       等全过程，减少矛盾纠纷的产生。（C）

① 重大决策

② 行政执法

③ 司法诉讼

④ 个人消费

A. ①②③④

B. ①②

C. ①②③

D. ②③

 

13.       应当建立健全矛盾纠纷排查预警工作机制。（A）

A. 市、区县（自治县）人民政府及其有关部门

B. 乡镇人民政府

C. 街道办事处

D. 区县（自治县）人民政府及其有关部门

 

14.     、      应当按照矛盾纠纷排查预警机制的工作要求，定期组织网格员、村（社区）工作者、人民调解员、公安派出所和司法所工作人员等开展矛盾纠纷排查。（B）

① 区县（自治县）人民政府

② 乡镇人民政府

③ 街道办事处

④ 人民团体

A. ①④

B. ②③

C. ②④

D. ①②

 

15.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，本市各级人民政府及其有关部门应当建立舆情反映矛盾纠纷化解机制，构建     模式，加强舆情监测感知。（D）

A. 线上

B. 线下

C. 线上线下

D. 线上线下联动化解

反家庭暴力、家庭教育

1.（  ）应当加强对反家庭暴力工作的组织领导，将反家庭暴力工作纳入社会主义精神文明建设和基层社会治理工作内容，推动反家庭暴力多部门合作，并给予必要的经费保障。（A）

A. 市、区县（自治县）人民政府

B. 乡镇人民政府

C. 街道办事处

D. 市人民政府

 

2.人身安全保护令的有效期不超过(   )，自作出之日起生效。人身安全保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销、变更或者延长。（C）

A. 一个月

B. 三个月

C. 六个月

D. 一年

 

3.（  ）应当指导学校、幼儿园等教育机构根据不同年龄阶段学生、幼儿特点，定期开展反家庭暴力宣传教育，提高其自我保护意识和能力。（A）

A. 教育部门

B. 人民法院

C. 人民检察院

D. 公安机关

 

4.（   ）应当将告诫书送达加害人、受害人，并通知加害人、受害人住所地或者经常居住地的村（居）民委员会、基层妇联组织。（C）

A. 人民法院

B. 人民检察院

C. 公安机关

D. 人民法院、公安机关

 

5.（  ）应当将反家庭暴力宣传教育纳入普法工作规划，普及反家庭暴力知识，增强公众反家庭暴力意识。（B）

A. 市人民政府

B. 市、区县（自治县）人民政府

C. 乡镇人民政府

D. 街道办事处

 

6.家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由（  ）对加害人给予批评教育或者出具告诫书。（C）

A. 人民法院

B. 人民检察院

C. 公安机关

D. 人民法院、公安机关

 

7.（  ）可以单独或者依托救助管理机构、福利机构在本辖区内设立临时庇护场所，或者通过政府购买服务的方式，为家庭暴力受害人提供临时帮助。（B）

A. 市人民政府

B. 区县（自治县）人民政府

C. 市、区县（自治县）人民政府

D. 乡镇人民政府

 

8.当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力现实危险的，可以依法向（ ）申请人身安全保护令。（A）

A. 人民法院

B. 人民检察院

C. 公安机关

D. 人民法院、公安机关

 

9.（  ）应当重点加强家庭暴力形式及危害性、家庭暴力处置、反家庭暴力法律法规等方面的宣传教育。（D）

A. 幼儿园阶段

B. 小学阶段

C. 中学阶段

D. 中小学阶段

 

10.（    ）应当指导婚姻登记机关对婚姻登记、离婚冷静期内的当事人开展家庭美德和反家庭暴力宣传教育，预防家庭矛盾纠纷。（C）

A. 人民政府

B. 法院

C. 民政部门

D. 检察院

 

11.(   )应当加强反家庭暴力典型案例的收集、整理和发布工作，开展以案释法和警示教育等活动。（C）

A. 教委

B. 司法局

C. 人民法院、人民检察院

D. 公安机关

 

12.（  ）应当依法履行反家庭暴力职责，建立健全婚姻家庭纠纷调解机制，预防、化解家庭矛盾纠纷，配合有关部门开展反家庭暴力工作。（A）

A. 妇女联合会

B. 公安机关

C. 街道办事处

D. 法院

 

13.未成年人父母离异的，双方应当（  ）履行对未成年子女的家庭教育义务。（B）

A. 分别

B. 共同

C. 独自

D. 定期

 

14.（  ）根据反家庭暴力工作情况，可以依法向有关部门、单位提出预防家庭暴力的司法建议、检察建议，并监督建议事项的落实。（C）

A. 民政局

B. 司法局

C. 人民法院、人民检察院

D. 公安机关

 

15.《《中华人民共和国家庭教育促进法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2021年10月23日通过，现予公布，自（   ）起施行。（A）

A. 2022年1月1日

B. 2022年3月1日

C. 2022年6月1日

D. 2022年9月1日

 

16.每年（  ）国际家庭日所在周为全国家庭教育宣传周。（C）

A. 2月15日

B. 4月15日

C. 5月15日

D. 6月15日

 

17.乡(镇)人民政府、街道办事处应当将家庭教育纳入社区教育工作体系，每年开展（ ）家庭教育指导活动。（D）

A. 一次

B. 两次

C. 三次

D. 四次

 

反有组织犯罪、反网络电信诈骗：

1.黑社会性质组织犯罪案件的犯罪嫌疑人、被告人逃匿，在通缉       后不能到案，或者犯罪嫌疑人、被告人死亡，依照《中华人民共和国刑法》规定应当追缴其违法所得及其他涉案财产的，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》有关犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得的没收程序的规定办理。（B）

A. 六个月

B. 一年

C. 二年

D. 三年

 

2.经查明确实与案件无关的财物，应当在（  ）以内解除查封、扣押、冻结， 予以退还。（C）

A. 一日内

B. 二日内

C. 三日内

D. 五日内

 

3.下列（   ）罪不是九类涉恶案件中的常见罪名。（B）

A. 敲诈勒索

B. 诈骗

C. 开设赌场

D. 组织卖淫

 

4.根据《中华人民共和国反有组织犯罪法》第八条、第五十一条，（ ）发现有组织犯罪活动、国家工作人员参与有组织犯罪行为，有权向监察机关、人民检察院、公安机关等部门报案、控告、举报。（A）

A. 任何单位和个人

B. 仅执法人员

C. 仅执法单位

D. 仅受害人

 

5.非法拘禁他人使用暴力致人死亡的，以（   ）论处。（D）

A. 以非法拘禁罪论处

B. 以过失致人死亡罪论处

C. 以非法拘禁罪的结果加重情节论处

D. 以故意杀人罪论处

 

6.《中华人民共和国反有组织犯罪法》于（  ）开始施行。（A）

A. 2022年5月1日

B. 2022年10月1日

C. 2023年5月1日

D. 2023年10月1日

 

7.公安机关核查黑社会性质组织犯罪线索，可以依法对有关涉案财产采取紧急止付或者临时冻结、临时扣押的紧急措施，期限不得超过（   ）小时。期限届满或者适用紧急措施的情形消失的，应当立即解除紧急措施。（D）

A. 十二

B. 二十四

C. 三十六

D. 四十八

 

8.对有组织犯罪的罪犯，（  ）可以依照《中华人民共和国刑法》有关从业禁止的规定，禁止其从事相关职业，并通报相关行业主管部门。（B）

A 人民检察院

B 人民法院

C 公安机关

D 有关主管部门

 

9.根据《中华人民共和国反有组织犯罪法》规定，因举报、控告和制止有组织犯罪活动，在有组织犯罪案件中作证，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，公安机关、人民检察院、人民法院应当按照有关规定，采取保护措施。其中变更被保护人员身份的，由（   ）批准和组织实施。（D）

A 人民检察院

B 人民法院

C 被保护人所在地公安机关

D 国务院公安部门

 

10.根据《中华人民共和国反有组织犯罪法》规定，对因组织、领导黑社会性质组织被判处刑罚的人员，设区的市级以上公安机关（    ）决定其自刑罚执行完毕之日起，按照国家有关规定向公安机关报告个人财产及日常活动。报告期限不超过（   ）年。（B）

A 可以；3

B 可以；5

C 应当；3

D 应当；5

 

11.关于出租、出借、出售个人银行卡、电话卡的行为，以下哪种想法是正确的？（B）

A.没关系，自己的卡随便出租

B.出售的卡可能被不法分子用于违法犯罪。

C.租出去的卡再与我无关

D.正好还可以赚钱，挺好的

 

12.网上是否能够申请贷款？（C）

A.可以，通过小广告等均可办理

B.不可以，只能线下办理

C.可以，但要通过正规公司、银行办理

D.不可以，网上都是诈骗分子

 

13.韩某在网站找工作时，看到一个兼职信息,说是给某网站刷信誉可以赚钱,韩某怎么做才正确？（C）

A.这工作既可以赚钱，又很轻松，马上应聘

B.反正在家也是闲着，去试一试

C.刷单、刷信誉是诈骗，不能信

D.叫上朋友来一起赚钱

 

14.小王收到一个自称是某领导的微信加好友信息,加上后对方要其打钱给他应急,小王该怎么办?（C）

A.立即通过银行转账给对方提供的账号

B.通过支付宝转账给对方提供的账号

C.电话联系领导本人，核实真假后再决定

D.领导在开会，先把钱打过去再说，免得领导说我不懂事

 

15.我们常说的“杀猪盘”指的是（D）

A.婚恋交友类诈骗

B.投资理财类诈骗

C.网络赌博类诈骗

D.交友投资类诈骗

 

16.接到自称是银行工作人员的电话称帮你提升信用卡额度，下列做法中正确的是（C）

A.根据提示，登录网站输入身份、银行卡信息

B.配合操作，告知对方验证码

C.挂断电话，自行拨打银行官方电话询问

D.要求额度提升更高

 

17.蒋某接到电话，对方自称其是公安民警，说他的银行账号与一宗洗黑钱案件有关，需要冻结其银行账号，现在要求蒋某配合调查，需要其将银行卡的钱打入国家的指定账号保管，同时不能告诉家人朋友。蒋某怎么做才正确？（C）

A.将钱打入对方指定的账号

B.配合对方调查，按照对方说的操作

C.打110报警，寻求警察帮助

D.找一个僻静的地方进行操作

 

18.小张在某非官方游戏网站上看上一套游戏装备，价格比官网便宜一大半，小张以下选择哪个正确？（B）

A.太好了，还能省下不少钱

B.这个网站不可靠，很有可能是诈骗

C.试一试，先联系下卖家

D.对方展示了很多交易截图，应该没问题

 

19.张某通过电商平台购买了物品。下单成功后收到一条陌生短信，短信称其未购买成功，需要扫码填写银行账户、密码、验证码进行退款。以下错误的是？（A）

A.扫码填写信息，快速退款

B.找官方平台的客服咨询核实

C.退款不会要求提供账户、密码、验证码等信息

D.退款应该到官方平台内操作

 

20.接到96110来电，以下做法正确的是？（B）

A.不熟悉的来电，直接挂断

B.这是全国电信诈骗劝阻专线，听听警方提醒

C.居然自称“警察”，臭骂对方一顿

D.我不会被骗，不需要警方预警，不听对方啰嗦

 

退役军人安置

1.《中华人民共和国退役军人保障法》规定，（  ）工作应当公开、公平、公正。（A）

A. 退役军人安置

B. 退役军人身份认定

C. 退役军人褒扬

D. 退役军人优待

 

2.退役安置、教育培训、抚恤优待资金主要由（）负担。（D）

A. 国家

B. 中央和地方财政

C. 地方财政

D. 中央财政

 

3.退役军人的政治、生活等待遇与其服现役期间所做（   ）挂钩。（A）

A. 贡献

B. 职务

C. 职级

D. 等级

 

4.国有企业接收安置转业军官、安排工作的军士和义务兵的，应当按照国家规定与其签订（   ），保障相应待遇。（C）

A. 安置协议

B. 聘用合同

C. 劳动合同

D. 承诺书

 

5.对安排到企业事业单位的随调配偶，安置岗位需要签订聘用合同或者劳动合同的，用人单位应当与其签订不少于（   ）年的中长期聘用合同或者劳动合同。（A）

A. 3

B. 5

C. 10

D. 20

 

6.退役军人在西藏、新疆、军队确定的四类以上艰苦边远地区、军队确定的二类以上岛屿或者飞行、舰艇、涉核等特殊岗位服现役累计满（   ）年的，可以在符合安置条件的设区的市级行政区域内选择安置地。（B）

A. 8

B. 10

C. 15

D. 25

 

7.符合安排工作条件的退役军士和义务兵无正当理由拒不服从安置地人民政府安排工作的，视为（  ）安排工作待遇。（D）

A. 中止

B. 取消

C. 已经

D. 放弃

 

8.安置地人民政府应当在接收退役军士和义务兵的（   ）内完成安排退役军士和义务兵工作的任务。（B）

A. 3个月

B. 6个月

C. 1年内

D. 2年内

 

9.以安排工作、逐月领取退役金、供养方式安置的退役军士和以安排工作、供养方式安置的退役义务兵，应当按照规定时间到安置地人民政府（   ）工作主管部门报到。（A）

A. 退役军人

B. 民政

C. 人力资源社保

D. 人民武装

 

消防安全

1.维护消防安全是全社会的共同（A）。

A. 责任

B. 义务

C. 职责

 

2.任何单位和成年人都有参加有组织的灭火工作的（B）。

A. 责任

B. 义务

C. 职责

 

3.支持和鼓励（）利用现代信息技术进行消防安全监控、预警和火灾扑救。（C）

A. 单位

B. 个人

C. 单位和个人

 

4.建设工程的消防设计、施工，消防产品等（）符合国家标准或者行业标准。（C）

A. 必须

B. 无需

C. 应当

 

5.各级人民政府主要负责人是本地区消防工作的（），分管负责人是主要责任人，其他负责人对分管范围内的消防工作负领导责任。（C）

A. 第一责任人

B. 首要责任人

C. 重要责任人

 

6.每年11月为全市消防安全宣传月，（）为消防日。（A）

A. 2024年11月9日

B. 2024年11月6日

C. 2024年1月19日

7.公安派出所按照规定开展日常消防监督检查、消防宣传教育，协助消防救援机构查处有关（）行为。（A）

A. 违法

B. 违规

C. 违纪

 

8.住宅区的物业服务企业应当在服务区域内制定灭火和应急疏散预案，（）至少组织开展一次消防演练。（C）

A. 每月

B. 每半年

C. 每年

 

9.、设有消防控制室的单位应当安排专人二十四小时值班，每班不少于（B）。

A. 一人

B. 两人

C. 三人

 

10.搭建临时建（构）筑物应当符合消防安全要求，（）占用防火间距、妨碍安全疏散和消防车通行。（C）

A. 禁止

B. 严禁

C. 不得

 

11.设有消防设施的建设工程投入使用后，业主、使用人或者管理人应当对消防设施进行日常维护，（）至少进行一次全面检测。（B）

A. 每半年

B. 每年

C. 每两年

 

12.单位应当加强消防宣传教育，根据本单位的特点，对在岗职工（）至少开展一次消防安全培训。（C）

A. 每月

B. 每半年

C. 每年

 

13.乡镇人民政府、街道办事处应当明确负责消防工作的（），将有关消防工作纳入网格治理体系。（C）

A. 机构

B. 人员

C. 机构和人员

 

14.禁止在建筑物（）随意焚烧物品。（C）

A. 内部区域

B. 公共区域

C. 内部公共区域

 

15.公共交通运营单位应当加强对工作人员的消防安全培训，确保其能够熟练使用消防器材，并在火灾等突发事件发生时引导、协助乘客（A）。

A. 及时疏散

B. 安全逃生

C. 安全疏散

 

信访工作条例：

1.信访人捏造歪曲事实、诬告陷害他人，构成违反治安管理行为的，依法给予（A）

A. 治安管理处罚

B. 刑事拘留

C. 批评教育

D. 行政拘留

 

2.因超越或者滥用职权，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依规依纪严肃处理；构成犯罪的，依法追究（B）。

A. 行政责任

B. 刑事责任

C. 经济责任

D. 民事责任

 

3.信访人滋事扰序、缠访闹访情节严重，构成违反治安管理行为的，由（）依法采取必要的现场处置措施、给于治安管理处罚。（B）

A. 党政机关

B. 公安机关

C. 政法委

D. 人民法院

 

4.对信访部门提出的改进工作、完善政策、追究责任的建议，有关机关单位应当（）采纳情况。（D）

A. 视情说明

B. 口头反馈

C. 不予说明

D. 书面反馈

 

5.各级党委和政府信访部门发现在信访工作中推诿、敷衍、拖延、弄虚作假造成严重后果的机关单位及其工作人员，应当向有管理权限的机关单位提出的建议。（C）

A. 完善政策

B. 改进工作

C. 追究责任

D. 人员调整

 

6.信访人提出信访事项，应当（），对其所提供材料内容的真实性负责。（A）

A. 客观真实

B. 合法有效

C. 主观愿望

D. 不损害国家利益

 

7.信访人对复核意见不服，仍然以同一事实和理由提出投诉请求的，各级党委和政府信访部门和其他机关单位（）受理。（C）

A. 必须

B. 不予

C. 不再

D. 应该

 

8.收到复核请求的机关单位应当自收到复核请求之日起（）日内提出复核意见。（A）

A. 30

B. 20

C. 15

D. 10

 

9.信访人对复查意见不服的，可以自收到书面答复之日起（）日内向复查机关单位的上一级机关单位请求复核。（B）

A. 20

B. 30

C. 15

D. 10

 

10.乡镇党委和政府街道党工委和办事处以及村（社区）“两委”应当全面发挥职能作用，坚持和发展新时代（），积极协调处理化解大声在当地的信访事项和矛盾纠纷。

A. 义马经验

B. 四下基层经验

C. 百千万家经验

D. 枫桥经验

正确答案：D

 

知识产权：

1.知识产权的许可方式有哪些？（C）

A. 独占许可、排他许可

B. 独占许可、普通许可

C. 独占许可、排他许可、普通许可

 

2.下列商标权的取得方式中，不能够得到《商标法》保护的取得形式是（C）

A. 依法注册取得

B. 通过受让取得

C. 通过使用取得

 

3.知识产权是指公民、法人或其他组织对其智力劳动成果

依法取得的（）权利。（A）

A. 专有

B. 专用

C. 垄断

 

4.根据知识产权的地域性，下列说法正确的是（B）

A. 知识产权受保护的依据是国际公约

B. 知识产权依本国法获得承认

C. 知识产权在互联网环境下已无国界

 

5.知识产权的客体及保护对象是？（A）

A. 智力成果

B. 科学技术

C. 文学艺术

 

6.我国《著作权法》规定，自然人作品著作财产权的保护期为？（C）

A. 作者终生及死后20年

B. 作者终生及死后30年

C. 作者终生及死后50年

 

7.注册商标的取得日为（C）

A. 商标申请日

B. 商标异议期满日

C. 商标核准注册日

 

8.依创作的完成自动产生的知识产权是（A）

A. 著作权

B. 专利权

C. 商标权

 

9.侵犯专利权的诉讼时效为（），自专利权人或者利害关系人知道或者应当知道侵权行为以及侵权人之日起计算。（C）

A. 一年

B. 两年

C. 三年

 

10.对冒充专利的行为，（）有权责令其改正并公告。（A）

A. 负责专利执法的部门

B. 人民法院

C. 工商行政管理部门

 

11.专利申请权和专利转让时，必须办理的手续是（C）

A. 订立书面合同

B. 经市知识产权局批准

C. 订立书面合同并经国务院专利行政部门登记

 

12.我国审批专利的原则是（A）

A. 先申请原则

B. 先发明原则

C. 先使用原则

 

13.某公司在自己生产的产品上随意打上一个不存在的专利号，属于（A）

A. 假冒专利行为

B. 冒充专利行为

C. 盗窃专利行为

 

14.专利申请优先权是指申请人就同一发明创造第一次提出专利申请后，在规定的期限内又向他国提出申请的，可享有第一次提出的（）的权利。（A）

A. 申请日

B. 授权日

C. 发明日

 

15.根据我国《著作权法》规定，自然人为完成法人或者非法人组织工作任务所创作的作品是职务作品。下列有关职务作品说法正确的是（B）

A. 职务作品的著作权由作者享有

B. 职务作品的作者享有署名权

C. 法人或者非法人组织无权在其业务范围内优先使用该作品

 

重庆市中小企业促进条例

1.《重庆市中小企业促进条例》已于2024年3月28日经重庆市第六届人民代表大会常务委员会第七次会议通过，现予公布，自（）起施行。（B）

A. 2024年5月1日

B. 2024年7月1日

C. 2024年8月1日

 

2.市、区县（自治县）人民政府应当加强对中小企业促进工作的（），将中小企业发展纳入国民经济和社会发展规划。（C）

A. 指导

B. 监督

C. 领导

 

3.（）和区县（自治县）中小企业促进工作综合管理部门负责本行政区域内中小企业促进工作。（A）

A. 市经济信息部门

B. 市市场监管部门

C. 市商务委员会

 

4.市、区县（自治县）人民政府应当建立健全政府、（）、中小企业三方常态化对接机制和金融服务快速响应机制，协调解决中小企业融资问题。（B）

A. 人民银行

B. 金融机构

C. 国有企业

 

5.（）应当落实国家制定的小型微型企业金融服务差异化监管政策。（C）

A. 地方金融机构

B. 地方人民政府

C. 国家金融管理部门派驻重庆管理机构

 

6.市、区县（自治县）人民政府可以探索建立政府、金融机构、中小企业共同参与的（），合理分担信贷风险。（A）

A. 信贷风险分担机制

B. 金融风险分担机制

C. 信贷风险化解机制

 

7.市、区县（自治县）人民政府及有关部门应当发挥（）基础平台作用，开展中小企业上市梯度培育。（A）

A. 区域性股权市场

B. 区域性资本市场

C. 区域性交易机制

 

8.中小企业以应收账款担保融资的，作为应收账款付款方的国家机关、事业单位和大型企业等应当自中小企业提出确权请求之日起（）内确认债权债务关系，支持中小企业融资。（B）

A. 十五日

B. 三十日

C. 六十日

 

9.政府性融资担保、再担保机构应当重点为符合条件的小型微型企业提供融资担保服务，其支持小型微型企业担保业务的(  )应当达到国家规定要求。（A）

A. 比例

B. 数量

C. 金额

 

10.(  )应当建立与供应链核心企业的联系沟通机制，推动全产业链和供应链金融服务。（C）

A. 国家金融管理部门派驻重庆管理机构

B. 市市场监管部门

C. 市经济信息部门

 

重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例

1.以下表述正确的是：（A）

① 司法行政机关和有关行业主管部门应当对人民调解、行政调解、商事调解等调解活动进行指导和监督

② 调解员在调解工作中不依法履职的，不能罢免或解聘

③ 市、区县（自治县）人民政府应当对所属部门和下级人民政府开展矛盾纠纷多元化解工作情况进行监督

④ 人民调解委员会应当根据工作需要配齐配强专职人民调解员

A. ①③④

B.②③④

C.①②③④

D.②④

 

2.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下哪些行政区域应当将矛盾纠纷多元化解工作纳入平安建设考核，定期进行通报。（A）

①  市

② 区县（自治县）

③ 乡镇

④ 街道

A.①②③④

B.①②

C.①②③

D.②③

 

3.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，市、区县（自治县）人民政府应当对（）和（）开展矛盾纠纷多元化解工作情况进行监督。（C）

A.下级部门、行政机构

B.下级部门、下级人民政府

C.所属部门、下级人民政府

D.所属部门、行政机构

 

4.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，鼓励社会力量依法开办（）、（）的调解员培训机构。（B）

A.专门化、统一化

B.专业化、职业化

C.专门化、职业化

D.专业化、统一化

 

5.调解员职业道德准则和等级评定办法中，应对以下哪些内容进行明确？（D）

A.评定条件

B.评定程序

C.考核奖励

D.以上都是

 

6.以下哪一选项说法错误？（A）

A.司法行政机关不需要定期组织对人民调解员进行业务培训

B.鼓励高等学校加强矛盾纠纷多元化解理论研究和人才培养

C.调解行业协会可以根据有关规定和章程，加强自律管理

D.调解行业协会可以制定调解员职业道德准则和等级评定办法

 

7.以下哪一选项说法正确？（B）

A.商事调解组织收取费用，事前不应向当事人告知

B.人民法院办理人民调解协议司法确认案件，不得向当事人收取费用

C.司法行政机关不得指导调解组织选聘人民调解员

D.人民调解委员会不得配备专职人民调解员

 

8.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下哪一选项说法错误？（B）

A.市、区县（自治县）人民政府应当为矛盾纠纷多元化解工作提供必要的经费支持和保障

B.区县（自治县）人民政府不能对人民调解工作所需经费给予补助

C.行业主管部门应当将设立的行业调解组织工作经费等纳入本部门预算

D.鼓励社会各界依法为矛盾纠纷多元化解工作提供支持

 

9.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下说法正确的是：（B）

A.当事人不可以直接向有关单位、组织提出矛盾纠纷事项

B.有关单位、组织对当事人提出的属于其职责范围的矛盾纠纷事项，适宜调解的，应当引导当事人先行调解

C.依法应当由行政复议机关或者仲裁机构先行处理的矛盾纠纷事项，有关单位、组织可以自行处理

D.有关单位、组织对当事人提出的属于其职责范围的矛盾纠纷事项，当事人拒绝调解或者调解不成的，有关单位、组织不再处理

 

10.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，对于以下哪些案件和工作，具备和解法定条件的，人民检察院可以建议和引导当事人通过和解的方式解决矛盾纠纷？（A）

① 刑事诉讼案件

② 公益诉讼案件

③ 刑事、民事监督工作

④ 行政诉讼监督工作

A.①②③④

B.①②③

C.②③④

D.①③④

 

11.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，（）对适宜调解的纠纷，经当事人同意，可以在立案前委派或者立案后委托特邀调解组织、特邀调解员先行调解。调解不成的，应当及时审理，依法作出裁判。（B）

A.人民检察院

B.人民法院

C.公安机关

D.司法行政机关

 

12.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，仲裁机构应当建立仲裁前优先（）的机制，为当事人提供便捷的仲裁服务。（C）

A.推荐公证

B.推荐诉讼

C.推荐调解

D.推荐信访

 

13.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下有关行政复议机关的说法错误的是？（B）

A.行政复议机关应当依法办理行政复议案件，发挥行政复议化解行政争议的主渠道作用

B.当事人在行政复议决定作出前不能达成和解

C.行政复议机关办理行政复议案件，可以进行调解

D.行政复议机关应当加强与调解组织的对接联动，实现行政复议案

 

14.根据《重庆市矛盾纠纷多元化解促进条例》规定，以下哪一项民事纠纷不属于行政机关可以进行裁决的内容？（B）

A.自然资源权属争议

B.民间借贷

C.政府采购活动争议

D.知识产权侵权纠纷

 

15.根据《条例》规定，以下哪些民事纠纷，行政机关应当主动进行调解？（D）

A.资源开发

B.环境污染

C.公共安全事故

D.以上都是

 

安全生产、突发事件应对

1.市、区县（自治县）人民政府应当建立健全（  ），统一规划、组织和指导应急救援队伍建设，组织有关部门制定生产安全事故应急救援预案，储备必要的应急救援物资、装备，组织、协调和督促本级人民政府有关部门与下级人民政府共同做好生产安全事故应急救援工作。（B）

A.生产安全事故责任人体系

B.生产安全事故应急救援体系     

C.生产安全教育体系     

D.网络安全治理体系

 

2.突发事件应对工作应当坚持  （  ），统筹发展与安全。（D）

A.预防为主    

B.协调统一     

C.可持续发展

D.总体国家安全观

 

3.生产经营单位的工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的（ ），维护职工在安全生产方面的合法权益。（A）

A.民主管理和民主监督

B.重要决策     

C.安全会议     

D.规范制定

 

4.《安全生产法》所指的危险物品包括（A）。

A.易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安全的物品

B.枪支弹药     

C.高压气瓶、手持电动工具

D.大型机械设备

 

5.根据《突发事件应对法》，国家建立健全能源应急保障体系，提高（），确保受突发事件影响地区的能源供应。（D）

A.应急响应能力    

B.持续供能能力     

C.生产安全保障能力     

D.能源安全保障能力

 

6.根据《突发事件应对法》，国家建立健全突发事件预警制度。可以预警的自然灾害、事故灾难和公共卫生事件的预警级别，按照突发事件发生的紧急程度、发展势态和可能造成的危害程度分为（）级。（C）

A.二

B.三

C.四

D.五

 

7.根据《突发事件应对法》，国家采取措施，加强（），支持引导心理健康服务人员和社会工作者对受突发事件影响的各类人群开展心理健康教育、心理评估、心理疏导、心理危机干预、心理行为问题诊治等心理援助工作。（A）

A.心理健康服务体系和人才队伍建设

B.医疗设施建设     

C.教育资源分配     

D.社会安全保障

 

 

 

 

 

 

 

 

 

多选题

重庆市委六届六次全会

1．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，市委常委会在推进现代化新重庆建设中的重点任务包括哪些？

A. 大力发展汽车工业

B. 打造“六个区”

C. 聚焦做实“两大定位”、发挥“三个作用”新定位新使命

D. 迭代升级现代化新重庆建设体系构架

答案：BCD

2．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，现代化新重庆建设取得的成绩，离不开哪些因素？

A. 习近平总书记领航掌舵

B. 全市广大干部群众的团结奋斗

C. 习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引

D. 社会各界人士的大力支持

答案：ABCD

3．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，全会充分肯定市委六届四次全会以来市委常委会的工作，一致认为（）成为主旋律和最强音。

A.紧跟总书记

B.奋进新征程

C.迈上新台阶

D.建设新重庆

答案：ABD

4．中共重庆市委六届六次全会通过的《中共重庆市委关于深入学习贯彻党的二十届三中全会精神加快建设全面深化改革先行区奋力谱写中国式现代化重庆篇章的实施意见》是全会的重要成果。为起草好《实施意见》，前期市委统筹抓了几个方面的工作，有（）。

A.全面学习深刻领会中央精神，全面准确把握三中全会精神的丰富内涵和核心要义，推动学习走深走实。

B.扎实调研谋深谋实改革举措，市委坚持调研开路，把问题导向贯穿全过程，深入基层一线了解实情、寻计问策，形成了高质量调研报告，为《实施意见》起草奠定坚实基础。

C. 广泛宣传发动全民参与，通过电视、广播、网络等多种渠道广泛宣传《实施意见》的重要性，动员全市人民积极参与改革，形成全民改革的热潮。

D.高位组织推进文件起草，市委常委会直接领导《实施意见》起草工作，形成文稿后，征求各方面意见建议，并召开市委专题会议、市委常委会会议进行深化研究。

答案：ABD

5．中共重庆市委六届六次全会通过的《中共重庆市委关于深入学习贯彻党的二十届三中全会精神加快建设全面深化改革先行区奋力谱写中国式现代化重庆篇章的实施意见》，该实施意见主要有以下几个特点（）。

A.坚持对标对表，全面落实三中全会《决定》，逐项细化生成改革项目和改革举措。

B.注重重点突破，以战略性、全局性、集成式重大改革牵引，抓重点带全局。

C.突出首创性、差别化改革，提出了打造内陆地区民营经济健康发展新高地、健全西部金融中心建设体制机制等具有重庆辨识度的重大改革。

D.突出数字重庆和重点改革互促共进，结合改革任务部署，打造一批综合场景、上线一批典型应用，提升改革质效。

答案：ABCD

6．关于中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议的要求，以下哪些说法是正确的？

A. 全市各级各部门要坚决把思想和行动统一到习近平总书记和党中央关于进一步全面深化改革的重要部署上来。

B. 会议要求全市各级干部放弃休假，全身心投入到改革工作中。

C. 全市各级各部门要持续深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神。

D. 会议强调，改革工作可以慢慢来，不必急于求成。

答案：AC

7．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，在加快建设全面深化改革先行区的过程中，以下（）被特别强调。

A. “一把手”要当好“施工队长”

B. 各级党员干部要积极参与社会公益活动

C. 紧盯重庆直辖三十周年、新中国成立八十周年等时间节点

D. 全市居民都要参与到改革的具体实施中来

答案：AC

8．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章，以下哪些方面的支持被提及为必要条件？

A. 更完善的制度保证

B. 更高的经济发展水平

C. 更强大的能力支撑

D. 更强劲的动力源泉

答案：ACD

9．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，关于重庆市全面深化改革的总体要求，以下哪些表述是正确的？

A. 深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，深学笃行习近平总书记关于全面深化改革的新思想、新观点、新论断。

B. 紧扣“奋力谱写中国式现代化重庆篇章”的总纲领总遵循。

C. 坚持以人民为中心的改革价值取向，突出数字重庆建设和重点领域改革。

D. 坚持以经济体制改革为牵引，只需关注经济体制改革。

答案：ABC

10．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，在全面深化改革的过程中，重庆市强调的“三个注重”和“三个持续”分别是什么？

A. “三个注重”是注重系统集成、注重突出重点、注重改革实效。

B. “三个注重”是注重经济发展、注重社会稳定、注重环境保护。

C. “三个持续”是持续激发经济社会发展活力和内生动力、持续增强人民群众改革获得感、幸福感、安全感、认同感。

D. “三个持续”是持续推动产业升级、持续扩大对外开放、持续加强党的建设。

答案：AC

11．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，重庆市在全面深化改革中提出的“敢为人先的勇气”体现在哪些方面？

A. 积极探索首创性改革。

B. 大胆试、大胆闯、大胆改。

C. 坚守传统，不轻易尝试新事物。

D. 加快破解制约高质量发展、高品质生活、高效能治理的深层次矛盾和体制机制弊端。

答案：ABD

12．根据《中国共产党重庆市第六届委员会第六次全体会议决议》，关于重庆市全面深化改革的目标和任务，以下哪些说法是正确的？

A. 到2027年实现全面深化改革先行区建设的阶段性目标。

B. 到2029年新中国成立八十周年时全面完成实施意见提出的改革任务。

C. 打造“西部领先、全国进位和重庆辨识度”的标志性改革成果。

D.  在2028年提前完成所有改革任务，成为全国改革示范城市。

答案：ABC

13．重庆市委六届六次全会的主要任务包括以下哪些？

A. 深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神

B. 全面落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神

C. 审议《中共重庆市委关于深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，加快建设全面深化改革先行区、奋力谱写中国式现代化重庆篇章的实施意见（讨论稿）》

D. 团结带领全市上下统一思想、统一意志、统一行动，以进一步全面深化改革的新担当新作为奋力谱写中国式现代化重庆篇章

答案：ABCD

党的二十届三中全会

1.《中共中央关于进一步全面深化改革　推进中国式现代化的决定八、健全全过程人民民主制度体系》中强调要健全全过程人民民主制度体系，具体表现为（）。

A.加强人民当家作主制度建设。

B.健全协商民主机制。

C.健全基层民主制度。

D.完善大统战工作格局。

答案：ABCD

2.根据党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革　推进中国式现代化的决定八、健全全过程人民民主制度体系》，构建高水平社会主义市场经济体制应当（）。

A. 完善要素市场制度和规则

B. 构建全国统一大市场

C. 加快培育完整内需体系

D. 分类构建城乡的建设用地市场

答案：ABC

3.以下说法正确的是（）。

A. 科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。

B. 城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。

C. 发展是中国式现代化的鲜明标识。

D. 发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。

答案：ABD

4.根据党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革　推进中国式现代化的决定八、健全全过程人民民主制度体系》，巩固和完善农村基本经营制度应当（）。

A. 有序推进第二轮土地承包到期后再延长五十年试点

B. 深化承包地所有权、承包权、收益权分置改革，发展农业适度规模经营

C. 完善农业经营体系，完善承包地经营权流转价格形成机制

D. 发展新型农村集体经济，构建产权明晰、分配合理的运行机制，赋予农民更加充分的财产权益。

答案：CD

5.根据党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革　推进中国式现代化的决定八、健全全过程人民民主制度体系》，如何优化区域开放布局？（）

A. 巩固提升港澳国际金融、航运、贸易中心地位

B. 加快建设海南自由贸易港

C. 巩固东部沿海地区开放先导地位

D. 提高中西部和东北地区开放水平

答案：BCD

6.关于高质量共建“一带一路”机制，以下哪些措施是党的二十届三中全会提出的？

A. 完善陆海天网一体化布局

B. 统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目

C. 加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的单边合作平台建设

D. 继续实施“一带一路”科技创新行动计划

答案：ABD

7.关于健全协商民主机制，以下说法正确的是（）。

A. 人民政协是专门协商机构

B. 健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制

C. 加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。

D. 健全政党人大领导、政府政协配合、人民团体基层共同协商的协商制度化平台

答案：ABC

8.关于中国特色社会主义法治体系，以下说法正确的是（）。

A. 法治是中国式现代化的根本保障

B. 必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威

C. 坚持完善党委领导、人大主导、政府参与、各方协调的立法工作格局

D. 健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制

答案：BD

9.关于公共法律服务体系，以下属于党的二十届三中全会提到应当深化改革的有（）。

A. 律师制度

B. 公证体制

C. 仲裁制度

D. 审查制度

答案：ABC

10.关于理想信念教育，以下说法正确的是（）。

A. 完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制

B. 优化英模人物宣传学习机制

C. 创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制

D. 实施网上思想道德教育泛众实施方式

答案：ABC

11.根据党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革　推进中国式现代化的决定八、健全全过程人民民主制度体系》，如何优化文化服务和文化产品供给机制？

A. 坚持以人民为中心的创作导向

B. 建立文化遗产保护传承工作协调机构

C. 完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制。

D. 深化文化领域行政审批备案制度改革，加强事前监管

答案：ABC

12.关于健全社会保障体系，以下说法正确的是（）。

A. 完善基本养老保险全国统筹制度

B. 健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度

C. 扩大失业、工伤、生育保险覆盖面

D. 完善在就业地参保户籍限制制度

答案：ABC

13.关于党的二十届三中全会提出的健全社会治理体系，以下说法正确的是（）。

A. 健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系

B. 提高市域社会治理能力

C. 探索建立全国统一的人口管理制度

D. 深化行业协会工会改革

答案：ABC

14．如何提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平？

A. 保持以社会革命引领党的自我革命的高度自觉

B. 坚持用改革精神和严的标准管党治党

C. 完善党的自我革命制度规范体系

D. 确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

答案：BCD

15．根据党的二十届三中全会，以下说法正确的是（）。

A. 法治是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证

B. 国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础

C. 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化

D. 在发展中保障和改善民生是中国式现代化的本质要求

答案：BC

16．监督执纪“四种形态”是指（）。

A. 经常开展批评和自我批评，及时进行谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉，让“红红脸、出出汗”成为常态

B. 党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数

C. 党纪重处分、重大职务调整的成为少数

D. 严重违纪涉嫌犯罪追究刑事责任的成为极少数

答案：ABCD

17．如何确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心？

A. 以调动全党抓改革、促发展的稳定性为着力点，完善党的建设制度机

B. 加强党的创新理论武装，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制

C. 深化干部人事制度改革，鲜明树立选人用人正确导向，大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题

D. 树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”

答案：BCD

18．中国式现代化是走和平发展道路的现代化，对外工作必须坚持（）。

A. 奉行构建人类命运共同体的和平外交政策

B. 践行全人类共同价值

C. 落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议

D. 倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化

答案：BCD

19．以下说法正确的是（）。

A. 改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝

B. 党的十一届三中全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期

C. 党的十八届三中全会也是划时代的，开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面

D. 党的十九届三中全会确定的改革任务已经总体完成

答案：ABC

20．党的二十届三中全会提出：”进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。“以下说法正确的是（）。

A. 到二〇四〇年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。

B. 聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系。

C. 聚焦建设更高水平平安中国，健全国家安全体系，强化一体化国家战略体系，增强维护国家安全能力，创新社会治理体制机制和手段，有效构建新安全格局。

D. 聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生。

答案：BCD

《中国共产党巡视工作条例》

1.开展巡视工作的党组织应当把巡视作为推进全面从严治党、履行全面监督职责的重要抓手，承担巡视工作的主体责任。主要职责有（）。

A. 贯彻落实党中央关于巡视工作的决策部署和习近平总书记关于巡视工作的重要指示要求

B. 研究部署巡视工作的重大事项，按照权限制定巡视工作党内法规和规范性文件

C. 审定巡视工作规划、年度计划和阶段任务安排，统筹谋划推进巡视全覆盖，定期听取巡视工作汇报

D. 统筹加强巡视整改和成果运用

答案：ABCD

2.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下说法正确的是（）。

A. 开展巡视工作的党组织设立巡视工作领导小组。巡视工作领导小组向同级党组织负责并报告工作。

B. 中央巡视工作领导小组组长由中央纪律检查委员会书记担任，副组长一般由中央组织部部长和中央纪律检查委员会分管日常工作的副书记担任。

C. 省、自治区、直辖市党委巡视工作领导小组组长由上级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任。

D. 中央有关部委、中央国家机关部门党组（党委）和中管金融企业、中管企业、中管高校等党委（党组）巡视工作领导小组组长一般由党组、党委书记（包括不设党组、党委的单位领导班子主要负责人）担任，副组长一般由党组、党委分管有关工作的领导班子成员和纪检监察机构主要负责人担任。

答案：ABD

3.根据《中国共产党巡视工作条例》，有关巡视组的说法正确的有（）。

A. 开展巡视工作的党组织设立巡视组。

B. 巡视组分别设组长、副组长、巡视专员和其他职位。

C. 巡视组组长、副组长的具体人选根据每次巡视任务确定并授权。

D. 巡视组应当按照民主集中制原则研究讨论决定重大事项。组长、副组长全面负责本组工作，巡视专员协助开展工作。

答案：ABC

4.以下属于省、自治区、直辖市党委巡视对象的是（）。

A. 自治区、直辖市党委及其领导班子，省、自治区、直辖市人大常委会、政府、政协党组，省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人

B. 中管金融企业、中管企业、中管高校以及其他中管单位党委（党组）

C. 省、自治区、直辖市党委工作部门领导班子，省一级国家机关部门、人民团体党组（党委）

D. 省、自治区、直辖市管理的国有企业、事业单位党委（党组）

答案：CD

5.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下说法正确的是（）。

A. 巡视组开展巡视前，根据工作需要，应当听取下级纪检监察机关和组织、宣传、统战、政法、保密、审计、财政、统计、信访等部门和单位关于被巡视党组织领导班子及其成员的有关情况通报。

B. 巡视组进驻后，应当向被巡视党组织通报巡视任务，按照规定的工作方式和权限，开展巡视了解工作。

C. 巡视组对反映被巡视党组织领导班子及其成员的重要问题和问题线索，应当进行深入了解。

D. 巡视组应当严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题及时向巡视工作领导小组请示报告。

答案：BCD

6.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下有关巡视组的说法正确的是（）。

A. 巡视组不依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视党组织的正常工作，不履行执纪审查的职责。

B. 巡视期间，对干部群众反映强烈、明显违反政策规定并属于被巡视党组织职权范围、能够及时解决的问题，巡视组应当按程序督促被巡视党组织立行立改。

C. 巡视组可以通过听取被巡视党组织的工作汇报和有关机关、部门的专题汇报了解情况。

D. 巡视组可以通过调阅、复制有关文件、档案、会议记录等资料了解情况。

答案：BCD

7.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下说法错误的有（）。

A. 巡视期间，对反映集中的党员、干部涉嫌违纪违法的问题线索，巡视组可以按照相关法律规定和党纪进行处置。

B. 巡视工作领导小组应当及时听取巡视组的巡视情况汇报，研究提出巡视整改和成果运用的意见建议，报上级党组织决定。

C. 开展巡视工作的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视整改和成果运用事项。必要时，可以直接听取巡视组的巡视情况汇报。

D. 巡视组可以通过提请有关单位予以协助了解情况

答案：AB

8.关于巡视报告、专题报告，以下说法正确的有（）。

A. 巡视组对了解的重要情况和问题，应当形成专题报告

B. 对普遍性、倾向性问题和体制机制等方面的重大问题，可以形成巡视报告

C. 巡视组对巡视报告、专题报告等反映的问题，应当制作底稿。

D. 巡视组对巡视报告反映的重要问题、提出的整改建议，应当按规定与被巡视党组织主要负责人进行沟通、听取其意见

答案：CD

9.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下说法正确的有（）。

A. 巡视进驻、反馈、整改等情况，不能公开

B. 对巡视发现的普遍性、倾向性问题和体制机制等方面的重大问题，可以采取制发巡视建议书或者其他适当方式，向有关职能部门提出加强监管、健全制度、深化改革等意见建议

C. 对巡视发现的问题和反映党员、干部涉嫌违纪违法的问题线索，巡视工作领导小组办公室和巡视组依据干部管理权限和职责分工，按程序分别移交纪检监察机关、组织部门或者有关单位

D. 经上级党组织同意后，巡视工作领导小组应当及时组织向被巡视党组织领导班子及其主要负责人分别反馈巡视情况，指出问题，有针对性地提出整改意见。

答案：BC

10.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下关于巡视整改和成果运用的说法正确的有（）。

A. 开展巡视工作的党组织应当加强对巡视整改和成果运用的组织领导，定期听取巡视整改和成果运用情况汇报。

B. 党组织领导班子成员应当结合职责分工，统筹抓好分管领域的巡视整改和成果运用。

C. 党组织主要负责人和领导班子其他成员有调整的，应当做好巡视整改交接工作，持续落实整改责任。

D. 党组织主要负责人承担整改主体责任，领导班子其他成员承担“一岗双责”。

答案：ABC

11.被巡视党组织收到巡视反馈意见后，应当如何整改？

A. 被巡视党组织应当自收到巡视反馈意见之日起，组织开展为期10个月的集中整改

B. 研究制定巡视整改方案，建立问题清单、任务清单、责任清单，明确责任人、整改措施和时限；

C. 召开领导班子巡视整改专题民主生活会

D. 全面抓好巡视反馈问题的整改落实

答案：BCD

12.开展巡视工作的党组织的同级纪检监察机关承担巡视整改监督责任，全面监督被巡视党组织落实巡视整改任务。主要职责有（）。

A. 对被巡视党组织制定的巡视整改方案进行审核把关，列席巡视整改专题民主生活会

B. 建立巡视整改监督台账，综合运用听取汇报、召开推进会议、专题会商、调研督导、现场检查、开展整改评估、谈话提醒、约谈函询、提出纪检监察建议等方式加强日常监督

C. 对巡视发现的全面从严治党等方面的突出问题督促推动开展集中整治、专项治理

D. 依规依纪依法处置巡视移交的问题线索，自收到移交问题线索之日起3个月内，向巡视工作领导小组办公室反馈处置进展情况

答案：ABC

13.开展巡视工作的党组织的组织部门结合职责履行巡视整改监督责任，监督被巡视党组织落实巡视整改任务。主要职责有（）。

A. 参与对被巡视党组织制定的巡视整改方案进行审核把关，列席巡视整改专题民主生活会

B. 督促被巡视党组织落实新时代党的组织路线方面问题的整改，加强日常监督，对突出问题组织开展集中整治、专项治理

C. 审核被巡视党组织的集中整改进展情况报告中涉及新时代党的组织路线方面的内容　

D. 直接向巡视工作领导小组报送巡视整改监督情况。

答案：ABC

14.根据《中国共产党巡视工作条例》，以下说法正确的有（）。

A. 有关职能部门应当结合职责运用巡视成果，针对巡视通报的问题和移交的工作建议，加强调查研究，提出改进措施，推动改革、完善制度、深化治理。

B. 有关职能部门应当自通报和移交之日起3个月内，向巡视工作领导小组办公室反馈办理进展情况。

C. 巡视机构应当加强对巡视整改和成果运用的统筹督促，推动建立巡视整改会商、评估、问责等机制。

D. 巡视机构应当向上级党组织报告巡视整改和成果运用的综合情况，对整改不到位的突出问题，推动有关机关、部门对有关党组织和责任人严肃问责。

答案：AC

15.巡视干部应当具备下列条件（）。

A. 理想信念坚定，对党忠诚，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致

B. 坚持原则，敢于斗争，担当作为，依法办事，公道正派，清正廉洁

C. 模范遵守党的纪律和国家法律法规，严守党和国家的秘密

D. 具有履行巡视监督职责的专业知识和较强的发现问题、沟通协调、文字综合等能力

答案：ABCD

 

《中华人民共和国国防教育法》

1.根据《中华人民共和国国防教育法》，以下说法正确的是（）。

A. 国家在全体公民中开展以爱国主义为核心，以履行国防义务为目的，与国防和军队建设有关的理论、知识、技能以及科技、法律、心理等方面的国防教育

B. 国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径

C. 坚持中国共产党对国防教育工作的领导，建立集中统一、分工负责、党政协同的国防教育领导体制

D. 国防教育贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针

答案：ABD

2.根据《中华人民共和国国防教育法》，以下说法正确的是（）。

A. 中华人民共和国公民都有接受国防教育的权利和义务

B. 普及和加强国防教育是全社会的共同责任

C. 一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织、社会组织和其他组织，都应当组织本地区、本部门、本单位开展国防教育

D. 国防教育实行普及教育与集中教育相结合、普及教育与重点教育相结合

答案：ABC

3.不同主体如何开展国防教育？（）

A. 中国人民解放军、中国人民武装警察部队按照中央军事委员会的有关规定开展国防教育

B. 国家支持、鼓励社会组织和个人开展有益于国防教育的活动

C. 国防动员、兵役、退役军人事务、国防科研生产、边防海防、人民防空、国防交通等工作的主管部门，依照本法和有关法律、法规的规定，开展国防教育

D. 工会、共产主义青年团、妇女联合会和其他群团组织，应当在各自的工作范围内开展国防教育

答案：ABCD

4.关于学校国防教育，以下说法正确的是（）。

A. 学校国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的基础内容

B. 教育行政部门应当将国防教育列入工作计划，加强对学校国防教育的组织、指导和监督，

C. 教育行政部门应当对学校国防教育工作定期进行考核

D. 学校应当将国防教育列入学校的工作和教学计划，采取有效措施，保证国防教育的质量和效果

答案：BCD

5.关于小学和初级中学开展国防教育，以下说法正确的是（）。

A. 小学应当将国防教育的内容纳入有关课程，将课堂教学与课外活动相结合，使小学生掌握初步的国防知识和国防技能

B. 小学和初级中学可以组织学生开展以国防教育为主题的少年军校活动。教育行政部门

C. 共产主义青年团和其他有关部门应当加强对少年军校活动的指导与管理。

D. 小学和初级中学可以根据需要聘请校外辅导员，协助学校开展多种形式的国防教育活动。

答案：BCD

6.关于高中阶段、普通高等学校的国防教育，以下说法正确的是（）。

A. 普通高等学校、高中阶段学校应当按照规定组织学生军事训练

B. 高中阶段学校应当在有关课程中安排专门的国防教育内容，将课堂教学与军事训练相结合，使学生掌握基本的国防理论、知识和技能，具备基本的国防观念。

C. 普通高等学校、高中阶段学校应当按照规定组织学生军事训练

D. 普通高等学校、高中阶段学校学生的军事训练，由学校负责军事训练的机构或者军事教员组织实施

答案：ABCD

7.关于学生的军事训练，以下说法正确的是（）。

A. 学校组织军事训练活动，应当采取措施，加强安全保障。

B. 驻地军事机关应当协助学校组织学生军事训练。

C. 初级中学应当按照规定组织学生军事训练。

D. 驻地军事机关应当协助学校组织学生军事训练。

答案：ABD

8.关于学生的军事训练，以下说法正确的是（）。

A. 中央全民国防教育主管部门、国务院教育行政部门、中央军事委员会机关有关部门负责全国学生军事训练工作。

B. 各级地方人民政府教育行政部门和驻地军事机关应当加强对学生军事训练工作的组织、指导和监督。

C. 学生军事训练大纲由中央全民国防教育主管部门共同制定。

D. 普通高等学校应当按照学生军事训练大纲，加强军事技能训练，磨练学生意志品质，增强组织纪律性，提高军事训练水平

答案：AD

9.关于社会国防教育，以下说法正确的是（）。

A. 国家机关应当根据各自的工作性质和特点，采取多种形式对工作人员进行国防教育。

B. 国家机关工作人员应当具备较高的国防素养，发挥在全民国防教育中的模范带头作用。从事国防建设事业的国家机关工作人员，应当学习和掌握履行职责所必需的国防理论、知识和技能等。

C. 各地区、各部门的领导人员应当依法履行组织、领导本地区、本部门开展国防教育的职责。

D. 国家应当将地方和部门的负责人到有关军事院校接受培训，学习和掌握履行领导职责所必需的国防理论、知识和技能等。

答案：ABC

10.关于社会国防教育，以下说法正确的是（）。

A. 企业事业组织应当将国防教育列入职工教育计划，结合政治教育、业务培训、文化体育等活动，对职工进行国防教育。

B. 承担国防科研生产、国防设施建设、国防交通保障等任务的企业事业组织，应当根据所担负的任务，制定相应的国防教育计划，有针对性地对职工进行国防教育。

C. 社会组织应当根据各自的活动特点开展国防教育。

D. 民兵国防教育，应当以基干民兵和担任领导职务的民兵为重点，建立和完善制度，保证受教育的人员、教育时间和教育内容的落实。

答案：ABCD

11.根据《中华人民共和国国防教育法》，以下说法正确的是（）。

A. 居民委员会、村民委员会应当将国防教育纳入社会主义精神文明建设的内容，结合征兵工作、拥军优属以及重大节日、纪念日活动，对居民、村民进行国防教育。

B. 居民委员会、村民委员会可以聘请现役军人协助开展国防教育。

C. 预备役人员所在单位应当按照有关规定开展预备役人员教育训练。

D. 中央和省、自治区、直辖市以及设区的市的广播电台、电视台、报刊、新闻网站等媒体应当开设国防教育节目或者栏目，普及国防知识。

答案：ACD

12.根据《中华人民共和国国防教育法》，以下说法正确的是（）。

A. 各地区、各部门应当利用重大节日、纪念日和重大主题活动等，广泛开展群众性国防教育活动

B. 在全民国防教育日集中开展主题鲜明、形式多样的国防教育活动

C. 国防教育基地应当对军队人员、退役军人和学生免费开放，在全民国防教育日向社会免费开放

D. 各地区、各部门应当利用重大节日、纪念日和重大主题活动等，广泛开展群众性国防教育活动；在全民国防教育日集中开展主题鲜明、形式多样的国防教育活动。

答案：ABCD

13.关于国防教育经费，以下说法正确的是（）。

A. 乡镇人民政府应当将国防教育经费纳入预算。

B. 企业开展国防教育所需经费，在本单位职工教育经费中列支。

C. 国家机关、事业组织、群团组织开展国防教育所需经费，在本单位预算经费内列支。

D. 学校组织学生军事训练所需经费，按照国家有关规定执行。

答案：BCD

14.关于国防教育基地，以下说法正确的是（）。

A. 国防教育基地由县级以上全民国防教育主管部门会同同级军事机关命名

B. 要求具备有明确的国防教育主题内容

C. 要求具备有健全的管理机构和规章制度

D. 国防教育基地应当加强建设，不断完善，充分发挥国防教育功能

答案：BCD

15.根据《中华人民共和国国防教育法》，以下说法正确的是（）。

A. 全民国防教育使用统一的国防教育大纲。

B. 国防教育大纲由中央军事委员会组织制定。

C. 各级全民国防教育主管部门应当组织、协调有关部门做好国防教育教员的选拔、培训和管理工作，加强国防教育师资队伍建设。

D. 国防教育教员应当从热爱国防教育事业、具有扎实的国防理论、知识和必要的军事技能的人员中选拔，同等条件下优先招录、招聘退役军人。

答案：ACD  

答案：ABCD

 

《未成年人网络保护条例》

1.根据《未成年人网络保护条例》，以下说法错误的是（）。

A. 国务院教育部门负责统筹协调未成年人网络保护工作，并依据职责做好未成年人网络保护工作。

B. 国家新闻出版、电影部门和国务院教育、电信、公安、民政、文化和旅游、卫生健康、市场监督管理、广播电视等有关部门依据各自职责做好未成年人网络保护工作。

C. 乡镇地方人民政府及其有关部门依据各自职责做好未成年人网络保护工作。

D. 国家网信部门负责协助未成年人网络保护工作。

答案：ACD

2.根据《未成年人网络保护条例》，以下说法正确的是（）。

A. 学校、家庭应当教育引导未成年人参加有益身心健康的活动，科学、文明、安全、合理使用网络，预防和干预未成年人沉迷网络。

B. 网络产品和服务提供者、个人信息处理者、智能终端产品制造者和销售者应当遵守法律、行政法规和国家有关规定，尊重社会公德，遵守商业道德，诚实信用，履行未成年人网络保护义务，承担社会责任。

C. 共产主义青年团、妇女联合会、工会、残疾人联合会、关心下一代工作委员会、青年联合会、学生联合会、少年先锋队以及其他人民团体、有关社会组织、基层群众性自治组织，组织未成年人网络保护工作，维护未成年人合法权益。

D. 网络相关行业组织应当加强行业自律，制定未成年人网络保护相关行业规范，指导会员履行未成年人网络保护义务，加强对未成年人的网络保护。

答案：ABD

3.关于网络素养促进，以下说法正确的是（）。

A. 国务院教育部门应当将网络素养教育纳入学校素质教育内容，并会同国家新闻出版部门制定未成年人网络素养测评指标

B. 教育部门应当指导、支持学校开展未成年人网络素养教育，围绕网络道德意识形成、网络法治观念培养、网络使用能力建设、人身财产安全保护等，培育未成年人网络安全意识、文明素养、行为习惯和防护技能

C. 乡镇人民政府应当科学规划、合理布局，促进公益性上网服务均衡协调发展，加强提供公益性上网服务的公共文化设施建设，改善未成年人上网条件

D. 县级以上地方人民政府应当通过为中小学校配备具有相应专业能力的指导教师、政府购买服务或者鼓励中小学校自行采购相关服务等方式，为学生提供优质的网络素养教育课程

答案：BD

4.关于网络素养促进，以下说法正确的是（）。

A. 学校、社区、图书馆、文化馆、青少年宫等场所为未成年人提供互联网上网服务设施的，无须安装未成年人网络保护软件，为未成年人提供上网指导和安全、健康的上网环境。

B. 学校应当将提高学生网络素养等内容纳入教育教学活动，并合理使用网络开展教学活动，建立健全学生在校期间上网的管理制度，依法规范管理未成年学生带入学校的智能终端产品，帮助学生养成良好上网习惯，培养学生网络安全和网络法治意识，增强学生对网络信息的获取和分析判断能力。

C. 未成年人的监护人应当加强家庭家教家风建设，提高自身网络素养，规范自身使用网络的行为，加强对未成年人使用网络行为的教育、示范、引导和监督。

D. 国家鼓励和支持研发、生产和使用专门以未成年人为服务对象、适应未成年人身心健康发展规律和特点的网络保护软件、智能终端产品和未成年人模式、未成年人专区等网络技术、产品、服务，加强网络无障碍环境建设和改造，促进未成年人开阔眼界、陶冶情操、提高素质。

答案：BCD

5.根据《未成年人网络保护条例》，以下说法正确的是（）。

A. 未成年人的监护人应当加强家庭家教家风建设，提高自身网络素养，规范自身使用网络的行为，加强对未成年人使用网络行为的教育、示范、引导和监督。

B. 国家鼓励和支持研发、生产和使用专门以未成年人为服务对象、适应未成年人身心健康发展规律和特点的网络保护软件、智能终端产品和未成年人模式、未成年人专区等网络技术、产品、服务，加强网络无障碍环境建设和改造，促进未成年人开阔眼界、陶冶情操、提高素质。

C. 学校应当将提高学生网络素养等内容纳入教育教学活动，并合理使用网络开展教学活动，建立健全学生在校期间上网的管理制度，依法规范管理未成年学生带入学校的智能终端产品，帮助学生养成良好上网习惯，培养学生网络安全和网络法治意识，增强学生对网络信息的获取和分析判断能力。

D. 未成年人网络保护软件、专门供未成年人使用的智能终端产品应当具有有效识别违法信息和可能影响未成年人身心健康的信息、保护未成年人个人信息权益、预防未成年人沉迷网络、便于监护人履行监护职责等功能。

答案：ABCD

6.关于智能终端产品，《未成年人网络保护条例》规定（）。

A. 智能终端产品制造者应当在产品出厂前安装未成年人网络保护软件，或者采用显著方式告知用户安装渠道和方法

B. 智能终端产品销售者在产品销售后应当采用显著方式告知用户安装未成年人网络保护软件的情况以及安装渠道和方法

C. 未成年人网络保护软件、专门供未成年人使用的智能终端产品应当具有有效识别违法信息和可能影响未成年人身心健康的信息、保护未成年人个人信息权益、预防未成年人沉迷网络、便于监护人履行监护职责等功能

D. 未成年人的监护人应当合理使用并指导未成年人使用网络保护软件、智能终端产品等，创造良好的网络使用家庭环境

答案：ACD

7.未成年人用户数量巨大或者对未成年人群体具有显著影响的网络平台服务提供者，下列选项中属于其应当履行的义务的是（）。

A. 在网络平台服务的设计、研发、运营等阶段，充分考虑未成年人身心健康发展特点，定期开展未成年人网络保护影响评估

B. 提供未成年人模式或者未成年人专区等，便利未成年人获取有益身心健康的平台内产品或者服务

C. 按照国家规定建立健全未成年人网络保护合规制度体系，成立主要内部成员组成的独立机构，对未成年人网络保护情况进行监督

D. 对违反法律、行政法规严重侵害未成年人身心健康或者侵犯未成年人其他合法权益的平台内产品或者服务提供者，停止提供服务

答案：ABD

8.根据《未成年人网络保护条例》，以下哪些部门有权直接对从事未成年人沉迷网络预防和干预活动的机构实施监督管理？

A. 教育部门

B. 卫生健康部门

C. 市场监督管理部门

D. 公安部门

答案：ABC

9.根据《未成年人网络保护条例》，关于未成年人的个人信息，以下说法正确的是（）。

A. 网络直播服务提供者应当建立网络直播发布者真实身份信息动态核验机制，不得向未成年人用户提供网络直播发布服务

B. 个人信息处理者不得强制要求未成年人或者其监护人同意非必要的个人信息处理行为

C. 个人信息处理者不得因为未成年人或者其监护人不同意处理未成年人非必要个人信息或者撤回同意，拒绝未成年人使用其基本功能服务

D. 未成年人的监护人应当教育引导未成年人增强个人信息保护意识和能力

答案：BCD

10.根据《未成年人网络保护条例》，以下哪些措施是网络平台服务提供者应当采取的，以保护未成年人免受网络侵害？

A. 提供未成年人模式或未成年人专区

B. 定期开展未成年人网络保护影响评估

C. 对违反法律的平台内产品或者服务提供者停止提供服务

D. 允许未成年人随意发布个人信息

答案：ABC

11.以下哪些部门或组织在《未成年人网络保护条例》中明确有职责参与未成年人网络保护工作？

A. 国家网信部门

B. 国务院教育部门

C. 卫生健康部门

D. 市场监督管理部门

答案：ABCD

12.根据《未成年人网络保护条例》，以下说法正确的是（）。

A. 网络产品和服务中含有可能引发或者诱导未成年人养成不良嗜好等可能影响未成年人身心健康的信息的，发布该信息的组织和个人应当在信息展示时予以显著提示。

B. 网络产品和服务提供者不得通过自动化决策方式向未成年人进行商业营销。

C. 任何组织和个人不得向未成年人发送、推送或者诱骗、强迫未成年人接触含有危害或者可能影响未成年人身心健康内容的网络信息。

D. 任何组织和个人不得通过网络以文字、图片、音视频等形式，组织、教唆、胁迫、引诱、欺骗、帮助未成年人实施违法犯罪行为。

答案：BCD

13.根据《未成年人网络保护条例》，以下说法正确的是（）。

A. 以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务提供者，应当按照法律、行政法规和国家有关规定，根据所有未成年人身心发展特点和认知能力提供相应的产品和服务。

B. 网络服务提供者为未成年人提供信息发布、即时通讯等服务的，应当依法要求未成年人或者其监护人提供未成年人真实身份信息。

C. 网络产品和服务提供者应当建立健全网络欺凌行为的预警预防、识别监测和处置机制，设置便利未成年人及其监护人保存遭受网络欺凌记录、行使通知权利的功能、渠道，提供便利未成年人设置屏蔽陌生用户、本人发布信息可见范围、禁止转载或者评论本人发布信息、禁止向本人发送信息等网络欺凌信息防护选项。

D. 网络产品和服务提供者应当建立健全网络欺凌信息特征库，优化相关算法模型，采用人工智能、大数据等技术手段和人工审核相结合的方式加强对网络欺凌信息的识别监测。

答案：BCD

14.未成年人或者其监护人依法请求查阅、复制、更正、补充、删除未成年人个人信息的，个人信息处理者应当遵守以下规定（）。

A. 提供便捷的支持未成年人或者其监护人查阅未成年人个人信息种类、数量等的方法和途径，不得对未成年人或者其监护人的合理请求进行限制。

B. 提供便捷的支持未成年人或者其监护人复制、更正、补充、删除未成年人个人信息的功能，不得设置不合理条件。

C. 及时受理并处理未成年人或者其监护人查阅、复制、更正、补充、删除未成年人个人信息的申请，拒绝未成年人或者其监护人行使权利的请求的，应当书面告知申请人并说明理由。

D. 对未成年人或者其监护人依法提出的转移未成年人个人信息的请求，符合国家网信部门规定条件的，个人信息处理者应当提供转移的途径。

答案：ABCD

15.发生或者可能发生未成年人个人信息泄露、篡改、丢失的，个人信息处理者应当（）。

A. 立即启动个人信息安全事件应急预案

B. 采取补救措施

C. 及时向网信等部门报告，

D. 按照国家有关规定将事件情况以邮件、信函、电话、信息推送等方式告知受影响的未成年人及其监护人。

答案：ABCD

 

《中国共产党纪律处分条例》

1.以下属于对党员的纪律处分的有（）。

A. 警告

B. 严重警告

C. 开除党籍

D. 处罚

答案：ABC

2.以下属于党的纪律处分工作遵循的原则的是（）。

A. 坚持党要管党、全面从严治党。

B. 党纪面前一律平等。

C. 实事求是。

D. 惩前毖后、治病救人。

答案：ABCD

3.对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以（）。

A. 改组

B. 解散

C. 警告

D. 严重警告

答案：AB

4.根据《中国共产党纪律处分条例》，党员受到警告处分一年内（）。

A. 不得在党内提拔职务或者进一步使用

B. 不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用

C. 不得在党外提拔职务或者进一步使用

D. 应当建议党外组织撤销其党外职务。

答案：AB

5.根据《中国共产党纪律处分条例》，留党察看处分，分为（）。

A. 留党察看半年

B. 留党察看一年

C. 留党察看二年

D. 留党察看三年
答案：BC

6.党员受留党察看处分期间，没有（）。

A. 表决权

B. 选举权

C. 被选举权

D. 监督权

答案：ABC

7.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 党员受到开除党籍处分，三年内不得重新入党

B. 党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销

C. 对于受到留党察看处分一年的党员，期满后仍不符合恢复党员权利条件的，应当延长一年留党察看期限

D. 留党察看期限最长不得超过三年

答案：BC

8.根据《中国共产党纪律处分条例》，可以从轻或者减轻处分的情形有（）。

A. 主动交代本人应当受到党纪处分的问题

B. 检举同案人或者其他人应当受到党纪处分或者法律追究的问题，经查证属实，或者有其他立功表现

C. 主动挽回损失、消除不良影响或者有效阻止危害结果发生

D. 主动上交或者退赔违纪所得

答案：ABCD

9.根据《中国共产党纪律处分条例》，应当从重或者加重处分的情形有（）。

A. 强迫、唆使他人违纪

B. 拒不上交或者退赔违纪所得

C. 违纪受处分后又因故意违纪应当受到党纪处分

D. 违纪受处分后，又被发现其受处分前没有交代的其他应当受到党纪处分的问题

答案：ABCD

10.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 从轻处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，给予较轻的处分。

B. 从重处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，加重一档给予处分

C. 减轻处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，减轻一档给予处分。

D. 党员在党纪处分影响期内又受到党纪处分的，其影响期为原处分尚未执行的影响期与新处分影响期之和。

答案：ACD

11.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 二人以上共同故意违纪的，对为首者，从重处分,《中国共产党纪律处分条例》另有规定的除外

B. 对于经济方面共同违纪的，按照个人参与数额及其所起作用，分别给予处分

C. 对共同违纪的为首者，按照共同违纪的总数额处分

D. 教唆他人违纪的，应当按照其在共同违纪中所起的作用追究党纪责任。

答案：ABD

12.关于对违法犯罪党员的纪律处分，以下说法正确的是（）。

A.对违法犯罪的党员，不按照规定给予党纪处分，直接适用法律

B.党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、权力寻租、利益输送、徇私舞弊、浪费国家资财等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分

C.党员有嫖娼或者吸食、注射毒品等丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分

D.党员被依法留置、逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利

答案：BCD

13.应当给予开除党籍处分的党员犯罪情形有（）。

A. 因犯罪被依法判处刑法规定的主刑（含宣告缓刑）

B. 被单处或者附加剥夺政治权利

C. 因过失犯罪，被依法判处三年以上（不含三年）有期徒刑

D. 因过失犯罪被判处三年以下有期徒刑或者被判处管制、拘役的，一般应当开除党籍。对于个别可以不开除党籍的，应当对照处分违纪党员批准权限的规定，报请再上一级党组织批准

答案：BCD

14.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。A.党员依法受到刑事责任追究的，党组织应当根据司法机关的生效判决、裁定、决定及其认定的事实、性质和情节，依照本条例规定给予党纪处分，是公职人员的由监察机关给予相应政务处分或者由任免机关（单位）给予相应处分

B. 党员违反国家法律法规、企事业单位或者其他社会组织的规章制度受到其他处分，应当追究党纪责任的，党组织在对有关方面认定的事实、性质和情节进行核实后，依照规定给予相应党纪处分或者组织处理

C. 党组织作出党纪处分或者组织处理决定后，监察机关、司法机关、行政机关等依法改变原生效判决、裁定、决定等，对原党纪处分或者组织处理决定产生影响的，党组织应当根据改变后的生效判决、裁定、决定等重新作出相应处理

D. 党员依法受到政务处分、任免机关（单位）给予的处分、行政处罚，应当追究党纪责任的，党组织可以根据生效的处分、行政处罚决定认定的事实、性质和情节，经核实后依照规定给予相应党纪处分或者组织处理。其中，党员依法受到撤职以上处分的，应当依照《中国共产党纪律处分条例》规定给予撤销党内职务的处分。

答案：ABC

15.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 预备党员违犯党纪，情节较轻，可以保留预备党员资格的，党组织应当对其批评教育；情节较重的，应当延长预备期

B. 对违纪后下落不明的党员，应当区别情况作出处理

C. 违纪党员在党组织作出处分决定前死亡，或者在死亡之后发现其曾有严重违纪行为，对于应当给予开除党籍处分的，开除其党籍

D. 党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分

答案：BCD

16.根据《中国共产党纪律处分条例》，违纪行为有关责任人员区分为（）。

A. 间接责任人

B. 直接责任者

C. 主要领导责任者

D. 重要领导责任者

答案：BCD

17.根据《中国共产党纪律处分条例》，111．以下说法正确的是（）。

A. 《中国共产党纪律处分条例》所称主动交代，是指涉嫌违纪的党员在组织谈话函询、初步核实前向有关组织交代自己的问题。在谈话函询、初步核实和立案审查期间交代组织未掌握的问题不属于主动交代。

B. 《中国共产党纪律处分条例》所称领导责任者，包括主要领导责任者和重要领导责任者

C. 计算经济损失应当计算立案时已经实际造成的全部财产损失，包括为挽回违纪行为所造成损失而支付的各种开支、费用。

D. 对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。对于主动上交的违纪所得和经济损失赔偿，应当予以接收，并按照规定收缴或者返还有关单位、个人。

答案：BCD

18.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 对于违纪行为所获得的职务、职级、职称、学历、学位、奖励、资格等其他利益，应当由承办案件的纪检机关或者由其同级纪检机关建议有关组织、部门、单位按照规定予以纠正

B. 党纪处分决定作出后，应当在三个月内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布

C. 党员对所受党纪处分不服的，可以依照党章及有关规定提出申诉

D. 担任职级、单独职务序列等级的党员干部违犯党纪受到处分，需要对其职级、单独职务序列等级进行调整的，参照本条例关于党外职务的规定执行

答案：CD

19.根据《中国共产党纪律处分条例》，以下说法正确的是（）。

A. 执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在六个月内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告

B. 党员因违犯党纪受到处分，影响期满后，党组织应当取消对其的处分

C. 通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分

D. 在重大原则问题上不同党中央保持一致且有实际言论、行为或者造成不良后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分

答案：AC

20.通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，有下列行为（）之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。

A. 公开发表违背四项基本原则，违背、歪曲党的改革开放决策

B. 公开发表有严重政治问题的文章、演说、宣言、声明等

C. 妄议党中央大政方针，破坏党的集中统一

D. 化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人、英雄模范

答案：ABCD

 

《党史学习教育工作条例》

1.党史学习教育工作的主要任务是（）。

A. 学史明理。教育引导党员深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好等道理，从历史中寻经验、求规律、启智慧，坚定对党的领导的自信，坚定贯彻落实党的创新理论，坚定不移走中国特色社会主义道路。

B. 学史增信。教育引导党员增强对马克思主义、共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴的信心，自觉做共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。

C. 学史崇德。教育引导党员涵养高尚道德品质，崇尚对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，做到始终忠于党、忠于人民。

D. 学史力行。教育引导党员坚持在锤炼党性上力行、在为民服务上力行、在推动发展上力行，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强斗争本领，把握历史主动。

答案：ABCD

2.党史学习教育工作遵循以下原则（）。

A. 坚持以史鉴今、资政育人

B. 坚持统筹谋划、开拓创新

C. 坚持统一指导、精准施策

D. 坚持唯物史观和正确党史观

答案：ABD

3.关于党史学习教育工作，以下说法正确的是（）。

A. 党史学习教育工作坚持全面抓与重点抓相统一、覆盖全党与面向社会相贯通

B. 在党员学习教育中，应当突出科级以上领导干部这个重点

C. 抓好青少年党史学习教育工作

D. 推动党史学习教育进机关、进企事业单位、进城乡社区、进校园、进军营、进新经济组织和新社会组织、进网站

答案：ACD

4.以下属于党史学习教育的主要方式有（）。

A. 党员应当按照党章和有关党内法规要求，根据自身实际，通过阅读党史著作、开展研讨交流、参加教育培训、参观红色场馆、参加实践活动等形式学习党史。

B. 各级党委（党组）理论学习中心组应当把党史作为集体学习的重要内容，纳入学习计划。

C. 各级党校（行政学院）、干部学院、社会主义学院应当把党史作为干部教育培训的必修课、常修课，充实党史课程，丰富党史教育形式，提高党史教学质量。进修班、培训班等主体班次强化党史学习内容。

D. 基层党组织应当把党史学习教育纳入年度工作计划，通过“三会一课”、主题党日等形式开展党史学习教育，每年至少组织1次以党史为主要内容的学习或者主题党日。

答案：ABCD

5.把党史学习教育融入重大主题宣传，与（）宣传教育结合起来，加强舆论引导，弘扬主旋律，传播正能量。

A. 新中国史

B. 改革开放史

C. 中国式现代化发展史

D. 中华民族发展史

答案：ABD

6.根据《党史学习教育工作条例》，以下说法正确的是（）。

A. 把党史学习教育融入重大主题宣传，与新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史宣传教育结合起来，加强舆论引导，弘扬主旋律，传播正能量。

B. 做好重要节庆日、纪念日和重大党史事件纪念工作，按照党中央有关规定办好已故党和国家领导同志诞辰纪念活动，开展重大党史事件、重要党史人物和烈士纪念活动。

C. 用好图书、报刊、广播、电影、电视等传播媒介，用好文学、影视、音乐、戏剧、美术等艺术形式，充分发挥文献档案、红色书信、革命诗词等教育价值，鼓励各地利用公共空间开展党史学习教育。

D. 用好互联网技术和新媒体手段，通过党史网站（频道）、网上纪念馆以及微博、微信、短视频、移动客户端等网络平台，打造党史融媒体作品，增强党史学习教育吸引力感染力。

答案：ABCD

7.根据《党史学习教育工作条例》，以下说法正确的是（）。

A. 党史和文献部门应当发挥党的历史和理论研究专门机构作用，制定党史和文献工作规划，组织开展党史研究、党史著作编写、党史宣传教育、党史资料征集等工作。

B. 各地区各部门各单位应当为党史和文献部门提供资金支持。

C. 加强中共党史党建学一级学科建设，做好人才培养、课程设置、师资队伍建设、科学研究、学术交流等工作。

D. 加强党史精品课程建设，建立完善党史精品课程库，利用网络平台、线上课堂等形式，共享优质资源。

答案：ACD

8.按照（）的原则，建设一支结构合理、专兼结合的高素质党史学习教育工作队伍。大力培养优秀党史人才特别是青年人才，造就一批有影响的党史专家和党史宣讲人才。

A. 政治强

B. 能力高

C. 业务精

D. 作风正

答案：ACD

9.根据《党史学习教育工作条例》，以下说法正确的是（）。

A. 开展党史学习教育，应当坚持勤俭节约，充分利用当地条件就地组织开展相关活动，

B. 严禁以学习教育为名变相公款旅游。严禁借学习教育搞不当营商活动，硬性摊派征订辅导读物、音像制品等学习资料。

C. 各级党委（党组）原则上每3年组织开展1次党史学习教育工作情况综合评估，充分运用评估结果，不断改进党史学习教育工作。

D. 对党史学习教育工作中成绩突出的集体和个人，按照有关规定给予表彰奖励。

答案：ABD

10.根据《党史学习教育工作条例》，以下关于领导体制和工作职责的规定正确的是（）。

A. 党史学习教育工作在党中央集中统一领导下，由中央宣传部负责统筹协调、整体推进、督促落实。

B. 各级党委（党组）承担党史学习教育工作主体责任，领导本地区本部门本单位开展工作，整合相关资源，统筹各方力量，发挥优势，形成合力。

C. 基层党组织承担党史学习教育工作直接责任，把党史学习教育融入日常、抓在经常。

D. 中央党史和文献研究院按照职能职责，做好党史学习教育相关工作。

答案：BCD

 

《中华人民共和国行政复议法》

1.下列哪些情形，公民、法人或者其他组织可以申请行政复议：

A.对行政机关作出的行政强制措施、行政强制执行决定不服；

B.申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服；

C.认为行政机关侵犯其经营自主权或者农村土地承包经营权、农村土地经营权；

D.认为行政机关违法集资、摊派费用或者违法要求履行其他义务。

答案：ABCD

2.下列不属于行政复议范围的有：

A.国防、外交等国家行为；

B.行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令等规范性文件；

C.申请行政机关依法给付抚恤金、社会保险待遇或者最低生活保障等社会保障，行政机关没有依法给付；

D.行政机关对民事纠纷作出的调解。

答案：ABD

3.有下列情形之一的，申请人应当先向行政复议机关申请行政复议，对行政复议决定不服的，可以再依法向人民法院提起行政诉讼：

A.对当场作出的行政处罚决定不服；

B.对行政机关作出的侵犯其已经依法取得的自然资源的所有权或者使用权的决定不服；

C.申请政府信息公开，行政机关不予公开；

D.对行政机关作出的确认自然资源的所有权或者使用权的决定不服。

答案：ABCD

4.下列哪些不属于行政复议范围：

A.对公安机关作出的行政拘留决定不服

B.对公安机关作出的交通事故责任认定书不服

C.对公安机关作出的暂扣驾照决定不服

D.对公安机关作出的民事纠纷调解决定书不服

答案：BD

5.对下列哪些行政行为不服的，应当先行申请行政复议。

A.张某向区人民政府提出国家赔偿申请，区人民政府未予答复的

B.李某因横穿马路被交警当场处10元罚款

C.王某向区财政局提出政府信息公开申请，区财政局决定对王某申请的内容不予公开

D.陈某向区市场监督管理局举报朱某销售伪劣产品，区市场监督管理局作出不予立案决定

答案：ABC

6.下列说法正确的是：

A.对县公安局作出的行政行为不服的，只能向县人民政府申请行政复议

B.对县司法局作出的行政行为不服的，只能向县人民政府申请行政复议

C.对县民政局作出的行政行为不服的，只能向县人民政府申请行政复议

D.对县人力资源和社会保障局作出的行政行为不服的，只能向县人民政府申请行政复议

答案：ACD

7.行政复议机关依照（  ）审理行政复议案件。

A.法律

B.法规

C.规章

D.规范性文件

答案：ABC

8.行政复议期间有（  ）情形的，行政复议中止。

A.作为申请人的公民丧失参加行政复议的行为能力，尚未确定法定代理人参加行政复议。

B.作为申请人的公民下落不明。

C.依照本法规定进行调解、和解，申请人和被申请人不同意中止。

D.申请人、被申请人因不可抗力或者其他正当理由，不能参加行政复议。

答案：ABD

9.行政复议期间有（  ）情形的，行政复议机关决定终止行政复议。

A.作为申请人的公民死亡，没有近亲属或者其近亲属放弃行政复议权利。

B.作为申请人的法人或者其他组织终止，没有权利义务承受人或者其权利义务承受人放弃行政复议权利。

C.申请人对行政拘留或者限制人身自由的行政强制措施不服申请行政复议后，因同一违法行为涉嫌犯罪，被采取刑事强制措施。

D.申请人撤回行政复议申请，行政复议机构准予撤回。

答案：ABCD

10.审理行政复议案件涉及哪些情形的，行政复议机构应当提请行政复议委员会提出咨询意见。

A.案情重大、疑难、复杂  

B.专业性、技术性较强  

C.本法第二十四条第二款规定的行政复议案件

D.行政复议机构认为有必要

答案：ABCD

11.行政复议机关审理哪些行政复议案件，认为事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的，可以适用简易程序。

A.被申请行政复议的行政行为是当场作出

B.被申请行政复议的行政行为是警告或者通报批评

C.案件涉及款额三千元以下

D.属于政府信息公开案件

答案：ABCD

12.行政复议机构组织听证的，应当于举行听证的五日前将听证的（  ）书面通知当事人。

A. 时间   B.地点   C.听证员   D.拟听证事项

答案：ABD

13.行政行为有下列情形之一的，行政复议机关决定撤销或者部分撤销该行政行为，并可以责令被申请人在一定期限内重新作出行政行为：（）

A.主要事实不清、证据不足

B.违反法定程序

C.适用的依据不合法

D.超越或者滥用职权

答案：ABCD

14.被申请人应当履行：（）

A.行政复议决定书

B.行政复议调解书

C.行政复议意见书

D.行政复议通知书

答案：ABC

 

国家安全相关法律

1.《中华人民共和国国家安全法》的目的包括：

A. 维护国家的独立与安全

B. 促进国际交流与合作

C. 保障公民的基本权利

D. 防范和打击危害国家安全的行为

答案：AD

2.国家安全领导机构的工作机制包括哪些特点？

A. 统分结合

B. 协调高效

C. 分散管理

D. 资源共享

答案：ABD

3. 国家安全风险评估机制的主要作用是什么？

A. 定期开展安全风险调查

B. 监督国家安全法律实施

C. 向中央提交评估报告

D. 管理外部投资

答案：AC

4.关于国家安全审查的说法，正确的有哪些？

A. 涉及外商投资的项目需要审查

B. 仅中央部门负责审查

C. 各省市也需负责区域内的审查

D. 审查主要针对个人行为

答案：AC

5.当发生国家安全危机时，哪些机构无权决定进入紧急状态？

A. 中央政府

B. 全国人民代表大会及其常务委员会

C. 各地方政府

D. 中央国家安全领导机构

答案：ACD

6.国家安全宣传教育的主要目标是什么？

A. 增强全民安全意识

B. 提高政府人员素质

C. 吸引外商投资

D. 推动国家安全科技创新

答案：AB

7.国家安全工作中，公民和组织的支持和协助受到什么保护？

A. 法律保护

B. 国家补偿

C. 安全保护

D. 公开表彰

答案：ABC

8.以下属于国家保密工作的原则的有（）。

A. 党管保密

B. 突出重点

C. 技管并重

D. 创新发展

答案：ABCD

9.国家秘密的密级分为（）。

A. 绝密

B. 保秘

C. 机密

D. 秘密

答案：ACD

10.以下关于国家秘密的保密期限说法正确的是（）。

A. 除另有规定外，绝密级不超过五十年，机密级不超过三十年，秘密级不超过十年

B. 机关、单位应当根据工作需要，确定具体的保密期限、解密时间或者解密条件。

C. 国家秘密的保密期限，应当根据事项的性质和特点，按照维护国家安全和利益的需要，限定在必要的期限内。

D. 国家秘密的保密期限不能确定期限的，应当确定解密的条件。

答案：BCD

11.以下关于国家秘密的知悉范围说法正确的是（）。

A. 国家秘密的知悉范围，应当根据工作需要限定在最小范围。

B. 国家秘密的知悉范围必须限定到具体机关、单位。

C. 国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过机关、单位主要负责人或者其指定的人员批准。原定密机关、单位对扩大国家秘密的知悉范围有明确规定的，应当遵守其规定。

D. 国家秘密的知悉范围可以由机关、单位限定到具体人员。

答案：ACD

12.根据《中华人民共和国保守国家秘密法》，以下说法正确的是（）。

A. 机关、单位应当每年审核所确定的国家秘密。

B. 国家秘密的保密期限已满的，不能自行解密。

C. 机关、单位对是否属于国家秘密或者属于何种密级不明确或者有争议的，由国家保密行政管理部门或者省、自治区、直辖市保密行政管理部门按照国家保密规定确定。

D. 国家秘密的密级、保密期限和知悉范围，应当根据情况变化及时变更。国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，只能由原定密机关、单位决定。

答案：CD

13.根据《中华人民共和国保守国家秘密法》，以下关于保密制度的说法正确的是（）。

A. 属于国家秘密的设备、产品的研制、生产、运输、使用、保存、维修和销毁，应当符合国家保密规定。

B. 机密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经原定密机关、单位或者其上级机关批准，不得复制和摘抄；收发、传递和外出携带，应当指定人员负责，并采取必要的安全措施。

C. 国家秘密载体的制作、收发、传递、使用、复制、保存、维修和销毁，应当符合国家保密规定。

D. 禁止未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在互联网及其他公共信息网络或者有线和无线通信中传递国家秘密。

14.机关、单位应当定期对本机关、单位工作人员进行哪些方面的教育培训？

A. 保密工作优良传统

B. 保密形势任务

C. 保密法律法规

D. 保密技术防范

E. 保密违法案例警示

答案：ABCDE

15.机关、单位主要负责人为本机关、单位法定定密责任人，根据工作需要，可以明确（）为指定定密责任人。

A. 本机关、本单位其他负责人

B. 本机关、本单位内设机构负责人

C. 本机关、本单位其他人员

D. 其他机关、单位负责人

答案：AB

16.定密责任人在职责范围内承担国家秘密确定、变更和解除工作，指导、监督职责范围内的定密工作。具体职责是（）。

A. 审核批准承办人拟定的国家秘密的密级、保密期限和知悉范围

B. 对本机关、本单位确定的尚在保密期限内的国家秘密进行审核

C. 参与制定修订本机关、本单位国家秘密事项一览表

D. 对是否属于国家秘密和属于何种密级不明确的事项先行拟定密级、保密期限和知悉范围，并按照规定的程序报保密行政管理部门确定

答案：ABCD

17.机关、单位应当在国家秘密产生的同时，由承办人依据有关保密事项范围（）、（）和（），报定密责任人审核批准，并采取相应保密措施。

A. 拟定密级

B. 保密期限

C. 解密条件

D. 知悉范围

答案：ABD

18.机关、单位对不属于本机关、本单位确定的国家秘密，认为符合保密法有关解除或者变更规定的，可以向（）或者（）提出建议。

A. 同级保密行政管理部门

B. 原定密机关、单位

C. 上级机关、单位

D. 县级以上人民政府

答案：BC

19.网络运营者应当遵守保密法律法规和国家有关规定，建立保密违法行为（）制度，完善受理和处理工作机制，制定泄密应急预案。

A. 投诉

B. 举报

C. 发现

D. 处置

答案：ABCD

20.机关、单位应当加强对互联网使用的保密管理。机关、单位工作人员使用智能终端产品等应当符合国家保密规定，不得违反有关规定使用非涉密信息系统、信息设备（）国家秘密。

A. 存储国家秘密

B. 处理国家秘密

C. 传输国家秘密

D. 公开国家秘密

答案：ABC

 

《重庆市司法鉴定条例》

1.司法鉴定类别包括：（）。

A法医类鉴定     

B物证类鉴定     

C声像资料鉴定   

D环境损害鉴定

答案：ABCD

2. 司法行政部门应当会同（ ）建立健全司法鉴定管理与使用衔接机制。

A侦查机关           B检察机关           C审判机关        D 立法机关

答案：ABC

3.以下哪些部门可以设立鉴定机构。（  ）

A 市公安局       B市人民检察院       C市高级人民法院       D市国家安全局

答案：ABD

4.下列情形的司法鉴定委托，司法鉴定机构不予受理。（   ）

A委托鉴定事项超出本机构司法鉴定业务范围。

B鉴定材料不具备鉴定条件或者与鉴定事项不符。

C鉴定用途不合法或者违背社会公德。

D鉴定要求不符合司法鉴定执业规则或者相关鉴定技术规范。

答案：ABCD

5.以下说法正确的是（）。

A司法鉴定机构应当自司法鉴定委托协议生效之日起三十个工作日内完成鉴定。

B经本机构负责人批准，完成鉴定的时限可以延长，延长时限一般不得超过三十个工作日。

C司法鉴定机构可以与委托人约定鉴定时限。

D鉴定意见被法院采用的，司法行政机关不应对该鉴定超出鉴定时限进行处理。

答案：ABC

6.司法鉴定机构不得有以下哪些行为：（ ）。

A擅自设立分支机构。

B擅自在登记的执业场所以外开展受理、代办等活动。

C以支付回扣或者介绍费、虚假宣传、虚假承诺以及诋毁其他同业机构和人员等方式招揽司法鉴定业务。

D无正当理由拒绝接受司法鉴定委托。

答案：ABCD

7.司法鉴定人不得有以下哪些行为：（ ）。

A在执业机构以外的司法鉴定机构担任法定代表人或者机构负责人。

B在执业机构以外的司法鉴定机构领取固定薪酬提供技术咨询或者从事相关司法鉴定业务。

C超出登记的执业类别开展司法鉴定活动。

D出借《司法鉴定人执业证》。

答案：ABCD

8.司法鉴定机构或者司法鉴定人的哪些违法情形，市司法局给予停止执业、吊销司法鉴定证书的处罚：（ ）

A因严重不负责任给当事人合法权益造成重大损失。

B提供虚假证明文件或者采取其他欺诈手段，骗取登记。

C经人民法院依法通知，拒绝出庭作证。

D未按规定或者约定时限完成鉴定。

答案：ABC

9.以下哪些情形，区县司法局可以对司法鉴定机构负责人给予警告，并处五千元以上三万元以下的罚款：（ ）

A司法鉴定机构被责令停业。

B司法鉴定许可证被吊销。

C司法鉴定机构一年内受到两次以上警告处罚。

D司法鉴定机构所属的同一司法鉴定人受到两次以上警告处罚。

答案：ABCD

 

《中华人民共和国环境保护法》

1.环境保护坚持（）的原则。

A. 保护优先

B. 预防为主

C. 综合治理

D. 公众参与

E. 损害担责

答案：ABCDE

2.下列关于保护环境的义务的说法正确的是（）。

A. 一切单位和个人都有保护环境的义务。

B. 地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责。

C. 企业事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。

D. 公民应当增强环境保护意识，采取低碳、节俭的生活方式，自觉履行环境保护义务。

答案：ABCD

3.以下关于环境保护的监督管理的说法，正确的是（）。

A. 县级以上人民政府应当将环境保护工作纳入国民经济和社会发展规划。

B. 国务院环境保护主管部门会同有关部门，根据国民经济和社会发展规划编制国家环境保护规划，报国务院批准并公布实施。

C. 地方各级地方人民政府环境保护主管部门会同有关部门，根据国家环境保护规划的要求，编制本行政区域的环境保护规划，报同级人民政府批准并公布实施。

D. 环境保护规划的内容应当包括生态保护和污染防治的目标、任务、保障措施等，并与主体功能区规划、土地利用总体规划和城乡规划等相衔接。

答案：ABD

4.根据《中华人民共和国环境保护法》，以下说法正确的是（）。

A. 各级人民政府及其有关部门和企业事业单位，应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》的规定，做好突发环境事件的风险控制、应急准备、应急处置和事后恢复等工作。

B. 各级人民政府应当建立环境污染公共监测预警机制，组织制定预警方案；环境受到污染，可能影响公众健康和环境安全时，依法及时公布预警信息，启动应急措施。

C. 企业事业单位应当落实环境保护主管部门的制定的突发环境事件应急预案。在发生或者可能发生突发环境事件时，企业事业单位应当立即采取措施处理，及时通报可能受到危害的单位和居民，并向环境保护主管部门和有关部门报告。

D. 突发环境事件应急处置工作结束后，有关人民政府应当立即组织评估事件造成的环境影响和损失，并及时将评估结果向社会公布。

答案：AD

5.以下属于县级地方人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门的职责的是（）。

A. 统一发布国家环境质量、重点污染源监测信息及其他重大环境信息

B. 定期发布环境状况公报

C. 应当依法公开环境质量、环境监测、突发环境事件以及环境行政许可、行政处罚、排污费的征收和使用情况等信息

D. 应当将企业事业单位和其他生产经营者的环境违法信息记入社会诚信档案，及时向社会公布违法者名单

答案：BCD

6.根据《中华人民共和国环境保护法》，以下说法正确的是（）。

A. 提起环境损害赔偿诉讼的时效期间为两年，从当事人知道或者应当知道其受到损害时起计算。

B. 上级人民政府及其环境保护主管部门应当加强对下级人民政府及其有关部门环境保护工作的监督。发现有关工作人员有违法行为，依法应当给予处分的，应当作出相应处分。

C. 依法应当给予行政处罚，而有关环境保护主管部门不给予行政处罚的，上级人民政府环境保护主管部门可以直接作出行政处罚的决定。

D. 因污染环境和破坏生态造成损害的，应当依照《中华人民共和国侵权责任法》的有关规定承担侵权责任。

答案：CD

7.各级人民政府对（）应当采取措施予以保护，严禁破坏。

A. 具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域

B. 重要的水源涵养区域

C. 具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹

D. 人文遗迹、古树名木

答案：ABCD

8.关于防治污染和其他公害，以下说法正确的是（）。

A. 建设项目中防治污染的设施，应当在主体工程使用前投产使用。

B. 防治污染的设施应当符合经批准的环境影响评价文件的要求，不得擅自拆除或者闲置。

C. 排放污染物的企业事业单位，应当建立环境保护责任制度，明确单位负责人和相关人员的责任。

D. 重点排污单位应当按照国家有关规定和监测规范安装使用监测设备，保证监测设备正常运行，保存原始监测记录。

答案：BCD

9.根据《中华人民共和国环境保护法》，以下说法正确的是（）。

A. 对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在编制时向所有公众说明情况，充分征求意见。

B. 负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，必须应当全文公开。

C. 负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，发现建设项目未充分征求公众意见的，应当责成建设单位征求公众意见。

D. 县级以上地方人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当将企业事业单位和其他生产经营者的环境违法信息记入社会诚信档案，及时向社会公布违法者名单。

答案：CD

10.根据《中华人民共和国环境保护法》，符合条件的社会组织对污染环境、破坏生态，损害社会公共利益的行为，可以向人民法院提起诉讼，以下说法正确的是（）。

A. 该社会组织是依法在设区的市级以上人民政府民政部门登记的社会组织。

B. 该社会组织专门从事环境保护公益活动连续五年以上且无违法记录

C. 符合规定的社会组织向人民法院提起诉讼，人民法院应当依法受理。

D. 提起诉讼社会组织可以通过诉讼牟取经济利益。

答案：ABC

 

安全生产、突发事件应对

1.根据《重庆市安全生产条例》，安全生产委员会应当加强对年度监督检查计划的统筹协调。对涉及多个行业、领域的生产经营单位，负有安全生产监督管理职责的部门应当（ ABCD ）。

A.互相配合 

B.防止监管缺位

C.实行联合检查

D.避免重复检查

2.根据《重庆市安全生产条例》，下列哪些职责是生产经营单位的主要负责人应当履行的职责（ABCD）。

A.建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设

B.组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程 

C.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划  

D.保证本单位安全生产投入的有效实施

3.根据《重庆市安全生产条例》，下列哪些职责是生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员的职责（ABCD）。

A.组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案

B.组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况

C.组织开展危险源辨识和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施 

D.组织或者参与本单位应急救援演练

4.根据《中华人民共和国突发事件应对法》，国家建立有效的社会动员机制，组织动员（  ）等各方力量依法有序参与突发事件应对工作。（ABD）

A.企业事业单位  

B.志愿者  

C.热心市民

D.社会组织

5.根据《中华人民共和国突发事件应对法》，国务院应急管理部门会同（ ）等部门统筹、指导全国应急避难场所的建设和管理工作，建立健全应急避难场所标准体系。（ABC）

A.卫生健康

B.自然资源

C.住房城乡建设  

D.居民委员会

6.国家建立（ ）的应急管理体制和综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主的工作体系。（ABCD）

A.统一指挥

B.反应灵敏

C.上下联动

D.专常兼备

7.县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门建立完善安全风险评估与论证机制，按照安全风险管控要求，进行产业规划和空间布局，并对（ ）的生产经营单位实施重大安全风险联防联控。（ABC）

A.行业相近

B.位置相邻

C.业态相似

D.模式相同

8.根据《重庆市安全生产条例》，生产经营单位应当执行保障安全生产的国家标准或者行业标准，实现（）的标准化。（ABCD） 

A.安全管理

B.作业环境

C.操作行为

D.设备设施

9.国家在突发事件应对工作中，应当对（）等群体给予特殊、优先保护。（ABC） 

A.未成年人、老年人、残疾人  

B.孕产期和哺乳期的妇女

C.需要及时就医的伤病人员 

D.健全的成年人

10.根据《重庆市安全生产条例》，下列哪些属于生产经营单位从业人员享有的权利（ABD） 

A.依法与生产经营单位签订劳动合同，并在合同中载明保障劳动安全、防止职业危害的事项

B.拒绝违章指挥或者强令冒险作业 

C.配合安全生产监督检查、生产安全事故调查，如实提供有关情况

D.了解作业场所、工作岗位存在的危险因素、防范措施和事故应急措施

   

反家庭暴力、家庭教育

    1.公安机关接到家庭暴力报案后应当及时出警，并依法开展以下哪些工作？

A. 立即制止正在发生的家庭暴力行为，控制加害人

C. 及时调查取证，查明基本事实，制作询问笔录

D. 街道办事处

E. 告知受害人享有申请人身安全保护令、法律援助、临时庇护等权利

F. 法律法规规定的其他措施

正确答案：ABCDEF

    2.(   )应当组织指导村（居）民委员会、公安派出所、司法所、基层妇联组织等及时排查化解家庭矛盾纠纷，预防家庭暴力的发生。

A. 市人民政府

C. 乡镇人民政府

D. 街道办事处

正确答案：CD

    3.人身安全保护令可以包括下列措施：（  ）。

A. 禁止被申请人实施家庭暴力；

C. 责令被申请人迁出申请人住所；

D. 残疾人联合会

E. 禁止被申请人泄露、散布、传播申请人及其相关近亲属的隐私;

F. 禁止被申请人在申请人及其相关近亲属的住所、学校、工作单位等经常出入场所的一定范围内从事可能影响申请人及其相关近亲属正常生活、学习、工作的活动。

正确答案：ABCDEF

    4.当事人是无民事行为能力人、限制民事行为能力人，或者因年老、残疾、重病、受到强制、受到威吓等原因无法自行申请人身安全保护令的，以下（  ）等可以代为申请。

A. 其近亲属

C. 妇女联合会

D. 因实施家庭暴力曾被公安机关给予批评教育的。

E. 村（居）民委员会

F. 救助管理机构

正确答案：ABCDEF

    5.有下列情形之一的，应当出具告诫书：(   )。

A. 未取得受害人谅解的；

B. 对未成年人、老年人、残疾人、孕期和哺乳期的妇女、终止妊娠六个月内的妇女、重病患者实施家庭暴力的；

C. 事实清楚，加害人拒不接受批评教育的；

D. 共产主义青年团

E. 其他依法应当出具告诫书的情形

正确答案：ABCDE

    6.家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属可以向加害人或者受害人(   )等单位投诉、反映或者求助。有关单位接到家庭暴力投诉、反映或者求助，也可以直接向公安机关报案或者依法向人民法院起诉。

A. 所在单位

B. 村（居）民委员会

C. 工会

D. 其他协助执行措施

E. 妇女联合会

F. 残疾人联合会

正确答案：ABCDEF

    7.（  ）、（  ）和（  ）可以依法设立非营利性家庭教育服务机构。

A. 自然人

B. 法人

C. 社会组织

D. 非法人机构

正确答案：ABD

   8.(   ) 等媒体应当开展家庭美德和反家庭暴力宣传教育，营造反家庭暴力良好社会氛围。

A. 广播

B. 电视

C. 报刊

D. 网络

正确答案：ABCD

    9.未成年人的父母或者其他监护人应当与（  ）、（  ）、（  ）、社区密切配合，积极参加其提供的公益性家庭教育指导和实践活动，共同促进未成年人健康成长。

A. 中小学校

B. 幼儿园

C. 婴幼儿照护服务机构

D. 社会服务机构

正确答案：ABC

 

反有组织犯罪、禁毒、反电信网络诈骗：

    1.关于有组织犯罪案件办理，以下说法正确的是（  ）。

A. 对有组织犯罪的全体成员，应当严格掌握取保候审、不起诉、缓刑、减刑、假释和暂予监外执行的适用条件

B. 为谋取非法利益或者形成非法影响，有组织地进行滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等，对他人形成心理强制，足以限制人身自由、危及人身财产安全，影响正常社会秩序、经济秩序的，可以认定为有组织犯罪的犯罪手段

C. 对有组织犯罪案件的犯罪嫌疑人、被告人，根据办理案件和维护监管秩序的需要，可以采取异地羁押、分别羁押或者单独羁押等措施

D. 犯罪嫌疑人、被告人检举、揭发重大犯罪的其他共同犯罪人或者提供侦破重大案件的重要线索或者证据，同案处理可能导致其本人或者近亲属有人身危险的，可以分案处理

正确答案：BCD

    2.曾被判处刑罚的黑社会性质组织的组织者、领导者或者恶势力组织的首要分子开办企业或者在企业中担任（  ）的，相关行业主管部门应当依法审查，对其经营活动加强监督管理。

A. 经理

B. 副经理

C. 财务负责人

D. 上市公司董事会秘书

正确答案：ABCD

    3.关于有组织犯罪的预防和治理，以下说法正确的是（  ）

A. 承担有组织犯罪预防和治理职责的部门应当开展反有组织犯罪宣传教育，增强公民的反有组织犯罪意识和能力

B. 公安机关可以会同有关部门根据本地有组织犯罪情况，确定预防和治理的重点区域、行业领域或者场所

C. 村民委员会、居民委员会应当协助人民政府以及有关部门开展有组织犯罪预防和治理工作

D. 有组织犯罪的罪犯刑满释放后，司法行政机关应当会同有关部门落实安置帮教等必要措施，促进其顺利融入社会

正确答案：ABCD

    4.黑社会性质组织的组织者、领导者或者恶势力组织的首要分子被判处（  ），应当跨省、自治区、直辖市异地执行刑罚。

A. 七年以上有期徒刑的

B. 十年以上有期徒刑的

C. 无期徒刑的

D. 死刑缓期二年执行的

正确答案：BCD

    5.甲、乙两村因水源发生纠纷。甲村 20名村民手持铁锹等农具，在两村交界处强行修建引水设施。乙村18名村民随即赶到，手持木棍、铁锹等与甲村村民互相谩骂、互扔石块，甲村3人被砸成重伤。因警察及时疏导，两村村民才逐渐散去。关于本案，下列说法不正确的是（）。

A. 村民为争水源而斗殴，符合聚众斗殴罪的主观要件。

B. 不分一般参加斗殴还是积极参加斗殴，甲、乙两村村民均触犯聚众斗殴罪

C. 因警察及时疏导，两村未发生持械斗殴，属于聚众斗殴未遂

D. 对扔石块将甲村3人砸成重伤的乙村村民，应以故意伤害罪论处

正确答案：BC

    6.黑社会性质的組织应当同时具备下列（）特征。

A. 形成稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者

B. 有组织地多次进行违法犯罪

C. 通过违法犯罪获取经济利益，具有经济实力

D. 有官员提供保护，为其称霸一方提供支持

正确答案：ABC

    7.关于非法拘禁罪，下列（ ）选项是正确的。

A. 甲非法拘禁乙后又将乙杀死的，成立非法拘禁罪与故意杀人罪，应当并罚

B. 甲为索要赌债拘禁乙，以杀害乙相威胁要求其父母还钱的，成立非法拘禁罪与绑架罪，属于想象竞合犯

C. 甲非法拘禁乙后使用暴力故意伤害乙，致使乙抢救无效死亡的，成立故意杀人罪一罪

D. 甲非法拘禁乙，为阻止乙逃跑而殴打乙，致使乙死亡的，成立故意杀人罪

正确答案：ABC

    8.我国禁毒相关的法律法规有（  ）

A. 《中华人民共和国禁毒法》

B. 《中华人民共和国治安管理处罚法》

C. 《戒毒条例》

D. 《易制毒化学品管理条例》

正确答案：ABCD

    9.依据《禁毒法》的规定，娱乐场所的经营者刘某负责（  ）。

A. 本场所的禁毒宣传教育

B. 本场所的禁毒防范措施落实

C. 预防毒品违法犯罪行为在本场所内发生

D. 对发生在本场所内的毒品违法犯罪进行查处

正确答案：ABC

    10.下列说法正确的是（ ）。

A. 禁毒工作实行打击为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举的方针

B. 国家鼓励对禁毒工作的社会捐赠，并依法给于税收优惠

C. 国家对麻醉药品药用原植物实行管制

D. 戒毒工作坚持以人为本、科学戒毒、综合矫治、关怀救助的原则.

正确答案：BCD

    11.禁毒是全社会的共同责任。（  ）应当依照有关法律的规定，履行禁毒职责或者义务。

A. 国家机关、单位

B. 社会团体

C. 企业事业

D. 其他组织和公民

正确答案：ABCD

    12.国家对麻醉药品药用原植物种植实行管制。禁止非法种植（  ）。

A. 罂粟

B. 古柯植物

C. 大麻植物

D. 国家规定管制的可以用于提炼加工毒品的其他原植物

    13.吸毒成瘾人员甲有（  ）情形的，由县级以上人民政府公安机关作出强制隔离戒毒的决定。

A. 拒绝接受社区戒毒的

B. 在社区戒毒期间吸食、注射毒品的

C. 违反社区戒毒协议

D. 经社区戒毒后再次吸食、注射毒品的

正确答案：ABD

    14.居住在丙地的刘某，在甲地吸毒后前往乙地，在乙地被乙地公安机关抓获，下列表述正确的有（    ）。

A. 甲地公安机关有管辖权

B. 甲地和乙地公安机关均有管辖权

C. 乙地公安机关没有管辖权

D. 由丙地处理更为适合的，可以由丙地公安机关管辖

正确答案：AB

    15.赵某因吸毒被公安机关查获，后被认定为吸毒成瘾严重，公安机关裁决行政拘留14日，并决定对其强制隔离戒毒2年。以下说法正确的是（   ）

A. 赵某应当先执行强制隔离戒毒，再执行行政拘留

B. 赵某应当先执行行政拘留，再执行强制隔离戒毒

C. 赵某的行政拘留期限可以计入强制隔离戒毒期限

D. 赵某的行政拘留期限不计入强制隔离戒毒期限

正确答案：BD

16.对下列吸毒人员，不予处罚的有（  ）。

A. 甲到主动公安机关登记

B. 乙主动到有资质的医疗机构接受戒毒治疗

C. 丙主动销毁毒品

D. 丁主动停止吸毒

正确答案：AB

    17.接受社区康复的戒毒人员甲发生以下（  )情形时，参与社区康复的工作人员应当及时向公安机关报告。

A. 违反社区康复协议

B. 在社区康复期间又吸食、注射毒品

C. 在社区康复期间外出

D. 严重违反社区康复协议

正确答案：BD

    18.有下列（  ）行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。

A. 王某包庇制造毒品的犯罪分子

B. 林某在公安机关查处毒品违法犯罪活动时为违法犯罪行为人通风报信的

C. 孙某阻碍依法进行毒品检查的

D. 易某隐藏司法机关冻结的涉及毒品违法犯罪活动的财物的

正确答案：ABCD

    19.国家对下列行为应实行许可和查验制度的是（  ）。

A. 甲药厂生产麻黄碱

B. 乙医院使用氯胺酮

C. 丙科研单位对美沙酮的麻醉效果进行实验研究

D. 丁医药公司运输板蓝根

正确答案：ABC

    20.小杨接到自称是政府机构工作人员的电话，称他的社保卡有问题，需要进一步操作升级，并且对方能准确说出他的姓名、出生年月等详细信息。小杨的哪个做法是正确的？（BCD）

A.按照对方说的操作

B.接到陌生来电一律不转账和不告知个人隐私

C.挂断电话，拨打社保局官方电话进行核实

D.到社保网点咨询核实

    21.“这是XX银行，您的账号已被盗用，请重新发送你的账号、密码至XXXX，完成转账。”收到此类短信后应采取什么措施？（ACD）

A.到相应的银行柜台，现场处理

B.按照短信要求，发送账号密码

C.常见诈骗手段，不予理睬

D.安全起见，拨打官方客服电话核实

    22.李某在网上搜索“创业贷款”，检索到一家无需抵押的公司。李某添加对方QQ后，对方传真过来一份贷款合同书，要求缴纳3000元保险金，以下做法错误的是？（AB）

A.把保险金转过去

B.贷款合同有公司公章，内容可信可靠，按操作进行

C.贷款先缴费的都是诈骗，不可信

D.打电话咨询银行官方客服

    23.收到手机短信“代办大额度信用卡，透支金额5万元起。有需要的请联系王经理130********”，以下做法错误的是？（ABD）

A.打电话询问，哪怕有手续费也办

B.急着用钱，来得正是时候，赶紧联系

C.可能是诈骗，不理

D.按照对方要求，将身份证发给对方办理信用卡

    24.被诈骗后，到公安机关报案应准备哪些材料？（ABCD）

A.个人身份证件

B.转账凭证

C.涉嫌诈骗的短信、电话或网站信息

D.与犯罪嫌疑人的聊天记录

    25.张某在打游戏时，突然弹窗“加QQ免费领皮肤”，加上对方QQ后，信息显示微信被冻结，对方发来二维码，解冻需扫码缴纳500元，此时张某应怎么做？（BCD）

A.按照对方提示，给对方转账

B.在国家反诈中心APP上举报该QQ号涉嫌诈骗

C.查看微信是否被冻结，若被冻结及时联系微信客服

D.不向对方转账，并向公安机关报案

    26.小王收到“【市场管理局】法定代表人年检信息补录通知：请在X月X日前登录gti*****.cc补录信息，未补录信息将按无证经营处罚”。小王以下操作哪些正确？（BCD）

A.赶快点击网址进行补录，以免被处罚

B.登录市场监管部门官方网站查询

C.拨打市场监管部门官方电话咨询

D.不予理会，不点击陌生链接

    27.暑假，学生小余在家里上网，有陌生人发来信息“轻松兼职，每天工作2小时，每日收入300元”，小余心动，便询问对方如何兼职。对方称帮某宝商家刷信誉，购买所发的商品链接，确认收货后给予好评即可，每单会给予15元的酬劳，将会与购买商品的钱一并返回。以下做法错误的是？（BCD）

A.不相信，刷单就是诈骗

B.买个小额商品试试

C.按照他的说法照做

D.推荐给好朋友一起兼职刷单赚钱

28.小文接到一个尾号是110的固定电话，电话那头自称是某禁毒支队的民警，称小文的包裹里面有毒品，涉嫌犯罪，将冻结其名下的所有银行卡开展调查，现需要将银行卡的钱转到公安机关的安全账户，待调查清楚之后再返还。以下选项哪些是正确的？（BC）

A.信以为真，惶恐不安

B.一提到“安全账户”的就是诈骗

C.到附近派出所问清情况

D.将钱转到对方提供的账户内

29.小刘收到短信称点击某网站链接便可免费获取300M流量，她的做法正确的是？（AC）

A.拨打运营商客服，咨询是否有该活动

B.点击该网址浏览一下，但要小心不要泄露自己个人信息

C.确认该短信的来源，非官方信息不可信

D.点击网址，获取免费流量

30.王某收到短信提醒“网银需要升级”，点击链接、输入信息后发现卡内6万元被转走。她采取的做法中错误的是？（AC）

A.寻找网站客服，准备找其理论，要求还钱

B.立即拨打110报警，将自己卡号、对方卡号、交易信息等提供给警方

C.拨打银行客服电话，找他们理论

D.联系银行，挂失自己的银行卡，避免更大损失

 

退役军人安置：

    1.对退役的义务兵，国家采取（   ）、（   ）、（   ）等方式妥善安置

A. 自主就业

B. 安排工作

C. 退休

D. 供养

正确答案：ABD

    2.转业军官、安排工作的军士和义务兵，由机关、群团组织事业单位和国有企业接收安置。对（   ）优先安置。

A. 参战退役军人

B. 担任作战部队师、旅、团、营级单位主官的转业军官

C. 属于烈士子女、功臣模范的退役军人

D. 长期在艰苦边远地区或者特殊岗位服现役的退役军人

正确答案：ABCD

    3.退役军士不符合（  ）、（   ）、（   ）、（   ）的，退役义务兵不符合安排工作、供养条件的，以 自助就业方式安置。

A. 逐月领取退役金

B. 安排工作

C. 退休

D. 供养条件

正确答案：ABCD

    4.退役军人服现役期间个人获得（   ）、（   ）的，荣立一等战功或者获得一级表彰的，可以在全国范围内选择安置地。

A. 表彰

B. 勋章

C. 奖励

D. 荣誉称号

正确答案：BD

    5.以转业方式安置的，由安置地人民政府根据其德才条件以及服现役期间的（   ）、（   ）、（   ）、（   ）等和工作需要安排工作岗位，确定相应的职务职级。

A. 职务

B. 等级

C. 所做贡献

D. 专长

正确答案：ABCD

    6.下列哪些军士和义务兵退出现役，由安置地人民政府安排工作：

A. 军士服现役满12年的

B. 服现役期间个人获得勋章、荣誉称号的；服现役期间个人荣获三等战功、二等功以上奖励的；服现役期间个人获得一级表彰的；

C. 因战致残被评定为5级至8级残疾等级的；

D. 是烈士子女的

正确答案：ABCD

    7.对安排到事业单位的退役军士和义务兵，应当根据其服现役期间（   ）、（   ）等，合理安排工作岗位。符合相应岗位条件的，可以安排到管理岗位或者专业技术岗位。

A. 所作贡献

B. 专长特长

C. 职务大小

D. 荣获奖励

正确答案：AB

    8.国有企业应当按照本企业全系统新招录职工数量的规定比例核定年度接收计划，用于接收安置安排工作的退役（   ）

A. 军官

B. 军士

C. 士官

D. 义务兵

正确答案：ABD

    9.军士和义务兵退出现役，不宜安排工作方式安置的情形有（   ）

A. 被开除中国共产党党籍的

B. 受过留党察看党纪处分的

C. 受过刑事处罚的

D. 法律、法规规定因被强制退役等原因不宜作安排工作安置的其他情形

正确答案：ACD

    10.安置地人民政府应当妥善解决伤病残退役军人的（   ）困难。

A. 住房

B. 医疗

C. 生活

D. 康复和护理

正确答案：ABCD

 

消防安全：

    1.托儿所、幼儿园、（）、医院等单位的灭火和应急疏散预案，应当包含火灾发生时保护婴幼儿、学生、老人、残疾人、病人的相应措施。

A. 学校

B. 敬老院

C. 养老院

D. 福利院

正确答案：ABCD

    2.禁止在建筑物的（）以及其他不符合消防安全要求的室内场所停放电动自行车、电动摩托车或者为其充电。

A. 公共门厅

B. 疏散通道

C. 安全出口

D. 楼梯间

正确答案：ABCD

    3.容易造成群死群伤火灾的（）等火灾高危单位，应当每年至少组织一次消防安全评估，并按照国家规定参加火灾公众责任保险。

A. 人员密集场所

B. 易燃易爆单位

C. 高层和地下公共建筑

正确答案：ABC

    4.（）等新闻媒体应当有针对性地面向社会进行消防宣传教育，定期发布消防公益信息。

A. 报刊

B. 广播

C. 电视

D. 互联网

正确答案：ABCD

    5.任何单位和个人都有（）的义务，有权举报、劝阻、制止消防违法行为。

A. 保护消防设施

B. 预防火灾

C. 报告火警

正确答案：ABC

    6.对（）等规模较小的公众聚集场所，可以优化办理投入使用、营业前消防安全检查手续。

A. 小旅店

B. 小市场

C. 小餐饮

D. 小商店

正确答案：ACD

    7.（）可能影响消防队灭火救援的，有关单位应当事先通知相关区县（自治县）消防救援机构。

A. 修建道路

B. 停电

C. 停水

D. 截断通信线路

正确答案：ABCD

    8.（），不得用于与消防和应急救援工作无关的事项。

A. 消防车

B. 消防艇

C. 消防器材

D. 消防装备

E. 消防设施

正确答案：ABCDE

    9.（）应当建立单位专职消防队。

A. 储存易燃易爆危险品的大型企业

B. 被列为国家重点文物保护的古建筑管理单位

C. 储备可燃的重要物资的大型仓库

D. 大型发电厂

E. 民用机场

正确答案：ABCDE

    10.轨道交通车站与连通的非轨道交通功能场所、车辆基地与上盖综合开发建筑，相关（）应当明确相应的消防安全责任，建立消防协调联动机制。

A. 产权方

B. 使用方

C. 管理方

正确答案：ABC

 

信访工作条例：

1.各级机关、单位应当在其信访接待场所或者网站公布与信访工作有关的（）、（）、（），以及其他未信访人提供便利的相关事项。

A. 党内法规

B. 法律、法规、规章

C. 信访事项处理程序

D. 信访事项处理结果

正确答案：ABC

2.各级党委和政府信访部门收到信访事项，应当予以登记，并区分情况，对涉及下级机关、单位或者工作人员的，按照（）、（）的原则，转送有权处理的机关、单位。

A. 属地管理、分级复测

B. 谁主管、谁负责

C. 及时、就地

D. 首接首办

正确答案：AB

3.信访人在信访过程中不得机关、单位办公场所周围、公共场所（）、（）（）、或者堵阻断交通

A. 在机关、单位办公场所周围、公共场所非法聚集

B. 围堵、冲击机关、单位

C. 拦截公务车辆

D. 静坐示威

正确答案：ABC

4.信访人在信访过程中不得损害（）、（）、（）的利益和（）的合法权利。

A. 国家

B. 社会

C. 集体

D. 其他公民

正确答案：ABCD

5.信访人在信访过程中不得( )、（）、（）机关、单位工作人员，非法限制他人人身自由，或者（）。

A. 侮辱

B. 殴打

C. 威胁

D. 毁坏财物

正确答案：ABCD

6.信访人在信访过程中不得（）、（）、（）、（）、（），或者以信访为名借机敛财.

A. 煽动

B. 串联

C. 胁迫

D. 以财物诱使

E. 幕后操纵他人信访

正确答案：ABCDE

7.各级机关、单位及其工作人员办理信访事项，应当（）、（）、（）、（）加强教育疏导，及时妥善处理，不得推诿、敷衍、拖延。

A. 恪尽职守

B. 秉公办事

C. 查明事实

D. 分清责任

正确答案：ABCD

8.各级机关、单位应当坚持社会矛盾纠纷多元预防调处化解，（）、（）、（）联动，多措并举化解矛盾纠纷

A. 人民调解

B. 行政调解

C. 司法调解

D. 协商调解

正确答案：ABC

9.信访人应当对其提供材料内容的真实性负责，( )|、( )、( )、( )

A. 不得捏造、歪曲事实

B. 不得诬告、陷害他人

C. 不得过期

D. 不得重复

正确答案：AB

10.公民、法人或者其他组织可以采用（）、（）、（）、（）、（）等信访方式。

A. 信息网络

B. 书信

C. 电话

D. 传真

E. 走访

正确答案：ABCDE

 

知识产权保护：

    1.我们在听一首流行歌曲时，这首流行歌曲中可能包含的著作权有

A. 词作者的著作权

B. 曲作者的著作权

C. 演唱者的邻接权

D. 录音制作者的邻接权

正确答案：ABCD

    2.有关口述作品的说法正确的是

A. 口述作品必须是以口头语言形式表现出来的

B. 事先有文字稿的演讲不是口述作品

C. 口述作品必须已经固定，比如录音录像，才受保护

D. 口述作品必须是即兴创作的

正确答案：ABD

    3.下列关于专利侵权纠纷救济的有关说法，正确的有：

A. 国务院管理专利工作的部门可以处理在全国具有重大影响的专利侵权纠纷

B. 重庆市知识产权局可以处理重庆市内发生的专利侵权纠纷

C. 重庆市江北区知识产权局可以处理该辖区内发生的专利侵权纠纷

D. 重庆市县级知识产权管理部门可以处理该辖区内发生的专利侵权纠纷

正确答案：ABC

    4.除法律、法规另有规定的外，未经软件著作权人许可，修改、翻译其软件的，其侵权责任有：

A. 停止侵害

B. 消除危险

C. 赔礼道歉

D. 赔偿损失

正确答案：ABCD

    5.下列关于知识产权说法正确的是（）

A. 属于法律制度体系的一部分

B. 通过赋予发明创造者私有产权，促进科技进步

C. 知识产权法保护的是有钱人的利益

D. 知识产权法律制度起源自近代西方

正确答案：ABD

    6.下列侵权行为，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任的是

A. 未经著作权人许可发表其作品的

B. 没有参加创作，为谋取个人名利，在他人作品上署名的

C. 歪曲篡改他人作品的

D. 剽窃他人作品的

正确答案：ABCD

    7.下列构成侵犯注册商标专用权的行为有哪些？

A. 销售侵犯注册商标专用权的商品的

B. 未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的

C. 伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的

D. 故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的

正确答案：ABCD

    8.下列属于发明构成要件的有？

A. 是正确利用自然规律的结果

B. 具有新颖性

C. 具有创造性

D. 具有实用性

正确答案：ABCD

    9.下列关于专利的说法正确的有？

A. 专利要求发明创造人向国家提出申请

B. 获得专利权以向社会公开发明创造的内容为前提

C. 获得专利权以发明创造不违反法律的强制性规定为前提

D. 只要形成了发明创造，专利权就依法自动产生

正确答案：ABC

    10.根据我国法律规定，认定驰名商标需要考虑下列哪些因素？

A. 相关公众对该商标的知晓程度

B. 该商标使用的持续时间

C. 该商标的任何宣传工作的持续时间、程度和地理范围

D. 该商标作为驰名商标受保护的记录

正确答案：ABCD

 

《重庆市中小企业促进条例》

1.鼓励金融机构为中小企业提供以（）等为担保品的担保融资。

A. 知识产权

B. 特许经营收益权

C. 股权

D. 碳排放权

E. 排污权

正确答案：ABCDE

    2.市人民政府及有关部门应当构建中小企业融资服务体系，综合运用云计算、大数据、人工智能、区块链等现代技术手段，畅通金融服务通道，提升金融服务时效性和可获得性。

A. 时效性

B. 实效性

C. 可获得性

D. 价值性

正确答案：AC

    3.市、区县（自治县）人民政府应当采取措施，鼓励、引导中小企业向（）发展，支持中小企业积极融入和服务国家重大发展战略。

A. 专业化

B. 精细化

C. 特色化

D. 创新型

正确答案：ABCD

   4.《重庆市中小企业促进条例》要求相关部门要组织实施国家和本市促进中小企业发展政策，对中小企业促进工作进行（ ）。

A. 综合协调

B. 服务指导

C. 监督检查

D. 考核处理

正确答案：ABC

    5.《重庆市中小企业促进条例》要求市、区县（自治县）人民政府开展中小企业促进工作时，应当（）。

A. 指导企业工作

B. 统筹政策制定

C. 督促政策落实

D. 协调解决重大问题

E. 建立健全协调机制

正确答案：BCDE

    6.《重庆市中小企业促进条例》要求为中小企业创立和发展营造（）的良好环境。

A. 稳定

B. 公平

C. 透明

D. 绿色

E. 可预期

正确答案：ABCE

    7.《重庆市中小企业促进条例》要求对中小企业特别是小型微型企业实行（ ）的方针。

A. 积极扶持

B. 加强引导

C. 完善服务

D. 依法依规

E. 保障权益

正确答案：ABCDE

    8.根据《重庆市中小企业促进条例》，本市将促进中小企业发展作为长期发展战略，坚持各类企业（ ）。

A. 权利平等

B. 机会平等

C. 规则平等

D. 政策平等

正确答案：ABC

    9.《重庆市中小企业促进条例》所称中小企业，是指依法设立并符合国家中小企业划分标准的（）。

A. 中型企业

B. 小型企业

C. 微型企业

D. 科技企业

正确答案：ABC

    10.金融机构要完善适合小型微型企业的信贷制度，提高小型微型企业不良贷款容忍度，增加小型微型企业融资规模和比重，扩大（）。

A. 信用贷款

B. 中长期贷款

C. 无还本续贷

D. 首贷户覆盖面

正确答案：ABCD

 

《重庆市司法鉴定条例》

    1. 司法鉴定类别包括：（  ABCD    ）。

A.法医类鉴定     

B.物证类鉴定     

C.声像资料鉴定   

D.环境损害鉴定

2. 司法行政部门应当会同（ ABC）建立健全司法鉴定管理与使用衔接机制。

A.侦查机关          

B.检察机关          

C.审判机关       

D.立法机关

    3.以下哪些部门可以设立鉴定机构。（ ABD ）

A.市公安局      

B.市人民检察院     

C.市高级人民法院      

D.市国家安全局

    4.司法鉴定机构有下列（）情形的，司法行政部门应当依法办理注销登记手续。 ABCD

A.自愿解散或者停业

B.登记事项发生变化，不符合设立条件

C.《司法鉴定许可证》有效期限届满未延续

D.《司法鉴定许可证》被吊销

    5.下列情形的司法鉴定委托，司法鉴定机构不予受理。（ABCD   ）

A.委托鉴定事项超出本机构司法鉴定业务范围

B.鉴定材料不具备鉴定条件或者与鉴定事项不符

C.鉴定用途不合法或者违背社会公德

D.鉴定要求不符合司法鉴定执业规则或者相关鉴定技术规范

    6. 以下说法正确的是（ABC）。

A.司法鉴定机构应当自司法鉴定委托协议生效之日起三十个工作日内完成鉴定。

B.经本机构负责人批准，完成鉴定的时限可以延长，延长时限一般不得超过三十个工作日。

C.司法鉴定机构可以与委托人约定鉴定时限。

D.鉴定意见被法院采用的，司法行政机关不应对该鉴定超出鉴定时限进行处理。

    7.司法鉴定机构不得有以下哪些行为：（ABCD ）

A.擅自设立分支机构

B.擅自在登记的执业场所以外开展受理、代办等活动

C.以支付回扣或者介绍费、虚假宣传、虚假承诺以及诋毁其他同业机构和人员等方式招揽司法鉴定业务

D.无正当理由拒绝接受司法鉴定委托

    8.司法鉴定机构或者司法鉴定人的哪些违法情形，市司法局给予停止执业、吊销司法鉴定证书的处罚：（ ABC ）

A.因严重不负责任给当事人合法权益造成重大损失

B.提供虚假证明文件或者采取其他欺诈手段，骗取登记

C.经人民法院依法通知，拒绝出庭作证

D.未按规定或者约定时限完成鉴定
